T'as des notes ?
Do you have notes?
Non j'ai rien, si j'ai un truc mais c'est pas génial
No, I don't have anything, but it's not great.
Ouais bah comme d'hab
Yeah, as usual.
Ouais, non la dernière fois c'était mieux quand même
Yeah, no last time it was better anyway
J'avais bossé, là j'ai pas grand chose
I've been working, I don't have much.
Je t'ai pas bien tenu au courant
I didn't keep you informed.
Mais sache que l'épisode a commencé
But know that the episode started
Depuis 17 secondes
17 seconds ago
Là t'aurais pu dire
There you could have said
J'aurais pu dire une saloperie
I could have said some shit.
T'aurais pu dire une saloperie si je t'avais demandé
You could have said some shit if I asked you
Par exemple, on refait, ça a pas commencé
For example, we're doing it again, it didn't start.
Qu'est-ce que tu penses des Causticos en général ?
What do you think of the Causticos in general?
Bah je pense que
Well, I think
C'est quand même une belle bande de
It's still a nice bunch of
Une belle bande de demeurés
A beautiful bunch of lingerers
Qui se fait un peu mousser
Who's getting a little foamed
En écoutant d'eux qu'on parlait
Listening to them we were talking about
Mais je pense foncièrement c'est des gens qui ont pas d'amis
But I think basically they're people with no friends.
Pas d'amis
No friends
Et par contre moi pour les voir
And on the other hand, to see them
Souvent en fin de spectacle, baisables
Often at the end of the show, baisable
Tous
All
Ah c'est vrai, tous beaux
Oh, right, all beautiful.
Enfin pas beaux mais baisables
Well, not beautiful but pretty
Tu sais cette beauté bizarre de
You know that weird beauty of
Ah il est pas beau mais j'ai envie de le déglingue
Ah, he's not beautiful, but I want to get the sloppy
Tu vois
See?
Ugly hot
Bien sûr
Of course.
Ugly hot
Et bah ils ont ça, pas du tout
And they got this, not at all.
Non mais ce qui est marrant c'est que tu vois moi
No, but what's funny is that you see me.
Quand le bouton rouge s'allume
When the red button lights up
J'arrête de dire des horreurs
I stop saying horrors
Et toi c'est l'inverse
And you're the opposite.
C'est-à-dire quand t'es en normale
That is, when you're normal.
Toi t'es quelqu'un de très très très très très
You're a very very very very very very
Sympa
Nice
Soft
Et je dirais
And I'd say
Non mais même pas sympa
No, but not even nice.
Je dirais que t'es assez modéré dans tes propos tout le temps
I'd say you're pretty moderate in your words all the time.
Bien sûr
Of course.
Et puis dès que la petite lumière clignote
And then as soon as the little light flashes
Tic tac, tic tac, Zanzino arrive
Tic tac, tick tac, Zanzino arrives
Tac tac tac tac tac
Tac tac tac tac tac tac
Qui contrôle le monde
Who controls the world
Coucou les petits bouchons
Hey, little plugs.
Qui contrôle le monde
Who controls the world
Il va vous le dire
He'll tell you.
Non mais donc c'est vraiment parti, c'est lancé
No, but so it's really on, it's on.
Ah là c'est lancé
Ah, it's started.
Ah c'est fou
Oh, that's crazy.
Bon alors c'est déjà bienvenue
Well then it's already welcome.
Voilà
Here.
Ecoute bonjour
Listen, hello.
Ça me paraît quand même être la base
It still seems to be the base.
Deux deux, le monde part en couille
Two two, the world goes in balls
De toutes les façons
Any way
Oui oui
Yes yes
Et là on est là pour en parler
And here we are to talk about it
Bien que connaissant Hubert
Though knowing Hubert
Qui doit être en train de se dorer la pilule
Who must be sleeping the pill
Avec l'argent des abonnés
With subscribers' money
On sait pas là
We don't know there.
On enregistre
Recording
Vendredi 12
Friday 12
Voilà
Here.
Tu crois qu'il est parti avec la valise
You think he left with the suitcase?
Avec la caisse ?
With the car?
Jusque ce soit dit
Until then
Ah bah ça c'est sûr que l'argent
Ah, that's for sure.
On s'allait aussi
We were going too.
C'est pas toi qui est pas parti avec
You didn't leave with it.
Parce que je t'avais demandé
Because I asked you
De me faire un virement que j'ai jamais eu
Making a transfer I've never had
Ah bah si il est fait mon vieux
Well, if it's made, old man.
Ah bon ?
Right?
Vous avez pas regardé votre compte ?
Didn't you check your account?
Non
No
Ah plusieurs milliers d'euros
Ah several thousand euros
Ont été versés sur votre compte
Have been paid into your account
Il y a de ça plusieurs semaines déjà
A few weeks ago
Peut-être que j'ai oublié de vous prévenir
Maybe I forgot to warn you.
Ça avait demandé la moitié en liquide
It took half in cash.
Ah merde
Damn it.
Oui en petite coupée
Yes in small cut
En rapport à vos problèmes
Related to your problems
Avec le fisc ?
With the tax?
Oui le fisc
Yes the tax
Qui m'arcelle
Who's bowing to me
Le fisc
Tax
Qui arrête pas de me dire
Who keeps telling me
Non non
No No
J'ai aucun problème
I have no problem.
Ah non mais écoutez
No, but listen.
C'est problématique ça
That's problematic.
Si vous avez pas reçu votre argent
If you haven't received your money
Non mais j'ai dû le recevoir
No, but I had to get it.
Vous gardez pas trop vos comptes
You don't keep your accounts too much
Bah si mais ça ne monte jamais quoi
Yeah, but it never goes up.
Ça ne monte jamais
It never goes up.
Ah oui
Oh yes
Ah bah moi c'est pareil
Oh, my God.
C'est vrai que ça descend
It's true it's coming down.
Chaque fois que je regarde
Every time I look
Ça descend quoi
What's going down?
Ouais
Yeah.
Et ou alors des fois pire
And sometimes worse
Et c'est pas prêt
And it's not ready.
Et c'est pas prêt de changer
And it's not ready to change.
Hein
Yeah.
Avec Macron
With Macron
Et toute sa clique
And all his clique
Ah bah ça de toute façon
Well, that anyway.
Tout le pognon
All the money
Ils vont pas nous faire de cadeaux
They're not gonna give us gifts.
Des fois c'est même pire
Sometimes it's even worse
Des fois je regarde
Sometimes I look
Et je dis
And I say
Ah ça va
It's okay.
Sauf qu'en fait
Except in fact
En fait je me dis
Actually I'm thinking
Ah ça va
It's okay.
En plus j'ai toujours pas touché mon salaire
Plus I still haven't received my salary
Et en fait je regarde
And actually I'm watching
Ah si
Oh yes.
En fait j'ai touché mon salaire
I actually got my salary.
Donc ça va pas du tout
So it's not okay at all.
Moi c'est plutôt
I'm more like
Ah ça va
It's okay.
Et puis en fait après
And then actually after
Tu dois payer
You have to pay
Un loyer
Rent
Et deux crèches
And two cribs
Et tu fais
And you do
Ah bah non
Oh, no.
En fait ça ne va pas du tout
Actually, it's not okay at all.
Du tout
At all
Il pourrait te faire
He could make you
Un prix jumeau quand même
A twin price anyway
Mais bien sûr
Of course.
Mais je n'arrête pas
But I don't stop
Mais ça c'est Hidalgo
But this is Hidalgo.
C'est Annie ça
That's Annie.
C'est Annie Dingo
It's Annie Dingo.
D'ailleurs ça y est la date
And that's the date.
Peut-être qu'elle se sera baignée
Maybe she'll have bathed.
Au moment où on va sortir cet épisode
The moment we get this episode out
J'espère que tout le monde a chier
I hope everyone shits.
Tout le monde a posé sa pêche
Everybody put their fish down.
Comme prévu
As planned
Mais oui mais tout le monde a chier
Yeah, but everybody shits.
C'était le 23 juin
It was June 23rd.
Alors elle
Then she
Maligne
Malignant
Elle a repoussé
She pushed back.
Maligne comme elle est la gare
Smart as it is the station
Avec les législatives
With the legislatures
Je ne peux pas me permettre
I can't afford to.
D'aller me baigner maintenant
To go bathe now
Bon
Good.
Alors écoute
So listen.
La date est calée
Date set
C'est le 14 juillet
It's July 14th
Non le 17
No on 17
Le 17
The 17th
En plus
Plus
Il y a des scientifiques
There are scientists
Qui prennent constamment
Who take constantly
Leurs petites pipettes
Their little pipettes
Pour faire des échantillons
To make samples
Donc il faudrait
So we should
S'il y a des gars
If there are guys
Qui sont haut placés
Who are high placed
Et il y en a
And there are
Plutôt caustique
Rather caustic
Qu'il y en a un
There's one.
Qui nous dise
Who tells us
Si oui ou non
If yes or no
Le taux de caca
The poop rate
A augmenté ou pas
Increased or not
Ce serait fabuleux
That would be fabulous.
Que les gens
That people
Est quand même réussi
Is still successful
Écoute
Listen.
Il paraît quand même
It still seems
Que c'est pas
That it's not
Nickel nickel
Ils ont dit
They said
C'est péniable
It's penable.
A partir d'aujourd'hui
From today
Un très bel article
A very nice article
De 20 minutes
20 minutes
Qui disait
Who said
Saut de l'ange
Jumping the Angel
Bombe
Bomb
Comment Anne Hidalgo
How Anne Hidalgo
Va-t-elle plonger
Will she dive
Dans la scène ?
In the scene?
T'imagines
You can imagine.
Elle s'entraîne
She's practicing
Depuis
Since
Ce serait incroyable
That would be incredible.
Depuis 15 ans
For 15 years
Elle monte
She's going up
Et en fait
And actually
C'est genre
It's like
Triple Axel
Fait les trucs de fou
Do the crazy stuff.
Qu'il y a dans les sauts
That there's in the jumps
Des trucs de plongeons
Diving stuff
Ce serait énorme
That would be huge.
Ce serait incroyable
That would be incredible.
Un double vrille
A double spin
J'aimerais bien
I wish
Mais elle le fera pas
But she won't.
Parce qu'on est toujours déçus
Because we're always disappointed
On est toujours déçus
We're always disappointed.
Mais attends
But wait
Elle va quand même pas sauter
She's not gonna jump.
C'est hyper
It's super.
Non je pense
No, I think so.
Elle va descendre
She's going down.
Dans une petite échelle
In a small scale
Ca va être ridicule
This is gonna be ridiculous.
Elle va faire plouf plouf
She's gonna be all over the place.
Et puis elle va ressortir
And then she'll come out.
Mais en vrai
But in real life
C'est vraiment se mettre en danger
It's really putting yourself in danger.
Totalement
Total
De se présenter en maillot
To run in a jersey
Ah ouais
Oh yeah.
Ah oui
Oh yes
Je pense que c'est
I think it's
La promesse
The Promise
Qu'elle regrette le plus
That she regrets the most
Mais je crois que Macron
But I think Macron
Avait dit qu'il le ferait aussi
Said he'd do it too
Mais Macron lui
But Macron him
Il serait trop chaud
It'd be too hot.
Lui il bosse les bibis
He works the bibis.
Depuis
Since
Il serait trop chaud de le faire
It would be too hot to do it.
Lui Macron
Him Macron
On a dû l'arrêter
We had to stop him.
Mais je peux le faire
But I can do it.
Je peux le faire en slip même
I can do it in briefs even
Je peux le faire tout nu
I can do it naked.
Et on a dit
And we said
Non mais tu veux pas plutôt
No, but you don't want to.
Nommé un premier ministre
Appointed Prime Minister
Non
No
Je préfère me baigner à poil
I prefer to swim naked
Non je veux me baigner à poil
No, I want to swim naked.
Non
No
Bon
Good.
Manu
Générique
Generic
Oui alors déjà générique
Yes then already generic
Allez c'est parti
Come on, let's go.
Ok
Okay.
Plutôt
Rather
Plutôt caustique
Rather caustic
On est plutôt
We're more like
Ah alors attends
Then wait
Parce que
Because
Je tiens à m'excuser
I want to apologize
Auprès de toi
With you
Et auprès des causticos
And at the causticos
Oui bah évidemment
Yes, of course.
Parce que la dernière fois
Because last time
J'ai vraiment dit
I really said
On est synchro dans mon casque
We're synchronous in my helmet.
On l'était
We were.
Mais pas du tout
But not at all.
Je te l'avais dit
I told you.
Pas du tout sur la sortie
Not at all on the exit
Ouais c'était horrible
Yeah, it was horrible.
Et en plus avec moi
And besides with me
Persuader qu'on était synchro
Persuading we were synchro
C'est à dire qu'il n'y a aucune hésitation
That is, there is no hesitation
Et toi on sent que t'essayes de réparer un peu le délai
And you feel like you're trying to fix the deadline a little bit.
Mais ça marche pas
But it doesn't work.
Si à mon avis
So in my opinion
Je suis le vaisseau amiral
I am the flagship
Ca part de moi
It's from me.
Le clean feed
Clean feed
Donc tu dois être un peu en retard
So you must be a little late.
Donc ce que tu dois faire pour toi
So what you need to do for yourself
C'est être en canon
It's being in cannon.
C'est à dire
That is,
Ok
Okay.
Être super beau quand tu chantes mon pote
Being great when you sing, buddy.
Allez c'est parti
Come on, let's go.
Aucun problème pour le faire
No problem doing it
Non
No
Ce qu'il faudrait c'est que t'aies
What you need is for you to have
Une seconde de retard
One second late
Ok
Okay.
Par rapport à ce que t'entends
From what you hear
Une fois que t'as dit plus
Once you said more
Je balance
I'm swinging.
Quand j'ai fait plus tu fais plus
When I did more you do more
Ok
Okay.
Non même quand j'ai fait plus tôt
Not even when I did earlier
Tu fais plus tôt
You're early.
Donc un mot d'écart
So a word of deviation
Je crois que j'ai enlevé mon casque
I think I took off my helmet.
Pour pouvoir le faire
To be able to do it
Je vais enlever mon casque dans 3
I'll take my helmet off in three.
3, 2, 1
C'est parti
Here we go.
Plutôt
Rather
Plutôt caustique
Rather caustic
Plutôt
Rather
Plutôt caustique
Rather caustic
Plutôt
Rather
Plutôt caustique
Rather caustic
Je suis gentil
I'm nice.
Il est méchant
He's mean.
On est plutôt caustique
We're pretty caustic.
Là c'est sûr que c'est pile en même temps
There's sure it's right at the same time.
Là c'est sûr qu'on est caustique
That's sure we're caustic.
Tu sais
You know.
Tu sais que c'est très très pro
You know it's very pro.
Il paraît que les atterrissages
I hear landings
Lunaires et tout
Luaires and everything
C'est fait comme ça
It's done like that.
C'est un mec
He's a guy.
Le mec sur la lune
The guy on the moon
Il enlève son casque
He takes off his helmet.
Il fait bip bip
He's beeping.
L'autre sur terre
The other on earth
Il dit bip bip
He says beep beep
C'est bon
It's okay.
Et puis après il donne des conseils
And then he gives advice
Et puis voilà
And there you go.
Ca atterrit sur la lune
It lands on the moon
Avec évidemment une seconde et demie
With obviously a second and a half
De décalage
Time difference
Mais c'est calculé
But it's calculated
C'est comme ça
That's how it is.
Un peu plus
A little more
Parce que évidemment
Because obviously
Nous on est finalement
We're finally
Toi t'es à Ronny
You're Ronny's
Moi je suis dans le 20ème
I'm in the 20th
On est moins loin
We're not far away.
Mais eux c'est comme ça
But they're like that.
Que ça fonctionne
Let it work
Mais tu vois
But you see
Que tu n'y es pas du tout
That you're not there at all
Je vais essayer d'augmenter le gain
I'll try to increase the gain.
Et de ne plus parler
And not to talk anymore
Tu vas me dire où je suis
You'll tell me where I am.
C'est parti
Here we go.
Ah mais on les entend ?
Do we hear them?
Ah voilà
There you go.
Tu les as entendu
You heard them.
Ah c'est super
Oh, that's great.
Je te remets un petit coup
I'll give you a break.
Vas-y vas-y
Go on.
Bon après il y a des années
Good after years ago
Il n'y a pas que
It's not just
Alors je vois que tu as retrouvé
So I see you found
Natacha Kampouch
Ca fait plaisir
It's a pleasure.
Les retrouvailles se sont bien passées
The reunion went well
Oh tout à fait
Oh, absolutely.
Mais non mais là
But no, but here
On est dans un Marcel Pagnol
We're in a Marcel Pagnol.
C'est magnifique
It's beautiful.
Tu es dans une maison
You're in a house.
Au bord de la mer Méditerranée
On the Mediterranean Sea
C'est ça
Right.
Nous sommes pas en Provence
We're not in Provence.
En région Paca
In the Paca region
Quel plaisir
What a pleasure
On n'est pas en région Paca
We're not in Paca region.
Du tout d'ailleurs
At all else
C'est juste que c'est rigolo
It's just funny.
De dire Paca
To say Paca
Mais on est dans le Var
But we're in the Var
Dans le Var
In the Var
Et est-ce que tu t'habilles
And do you dress?
Et tu te mets à parler
And you start talking
Comme Daniel Autou
Like Daniel Autou
Dans un
In a
Qui dit
Who says
Papé
Pape
Oh papé
Oh, pape.
Dans Ma nom des sources
In My Source Name
Oui oui
Yes yes
Et les gens me frappent
And people hit me
Les gens n'hésitent pas
People don't hesitate
Les gens sont très violents ici
People are very violent here.
Ah mais tu es dans le Var
Oh, but you're in the Var
D'accord
Okay.
Sous prétexte que j'ai un chapeau de paille
On the pretext that I have a straw hat
Que je m'adresse à tout le monde
Let me address everyone.
Et que tu les insultes aussi
And you insult them too
Comme si c'était des péquenots
Like they're pequenots.
C'est un peu ton problème en région toi
It's kind of your problem in the region.
Oui
Yes
Et dès que je vois une femme
And as soon as I see a woman
Avec des gros lolos
With big lolos
Je fais
I do
Petite
Small
Tu es faite pour moi
You're meant for me.
Épouse-moi petite
Marry me little
Et bon
And good
Des fois non
Sometimes not
Non pas là je re-quille
No, not here.
Ca marche pas ?
Doesn't it work?
Non
No
Alors ça ne marche pas du tout
So it doesn't work at all.
Alors ça dépend
Then it depends.
Si pour
Yes
Qu'est-ce qu'il y a ?
What is it?
Non non non
No no
C'était ton premier dérapage
It was your first slip.
C'est pour ça que je prends des notes
That's why I'm taking notes.
Ah non non
Oh no no
Je vais pas déraper
I'm not going to slip.
C'est le personnage
That's the character.
Ah c'est le personnage
Ah, that's the character.
D'accord
Okay.
Le personnage urbain en vacances
The urban figure on holiday
Oui
Yes
C'est même un personnage
He's even a character.
Oui
Yes
Effectivement
Indeed
J'étais urbain en vacances
I was urban on vacation
Bien joué Clément
Well done Clement
Vous m'avez dérasqué
You beat me up.
Depuis le début
From the beginning
Non
No
Ça ne marche pas
It's not working.
Pour épouser des jeunes femmes
To marry young women
Mais ça marche pour aller en prison
But it works to go to jail
Cette technique
This technique
Bien sûr
Of course.
Oui
Yes
Si vous faites
If you do
Petite
Small
Épouse-moi avec tes gros lolos
Marry me with your big lolos
Alors qu'elle a à peine 18 ans
She's barely 18 years old.
Non c'est vrai que ça ne m'a
No, it didn't.
Bon ça fait quelques décennies déjà
Well, it's been a few decades already.
Que c'est plus très
That it's more so
Ah non
Oh, no.
Il y a certaines régions de France
There are certain regions of France
Où souvent les gendarmes disent
Where the gendarmes often say
Oh ça va
Oh, it's okay.
C'est Gérard
It's Gérard.
Et alors
And then
Est-ce que tu changes de
Are you changing
Qu'est-ce qui change ?
What changes?
Est-ce que tu changes de régime alimentaire ?
Are you changing your diet?
Est-ce que tu fais du sport
Do you play sports?
Des promenades ?
Walks?
Est-ce que tu te baignes ?
Are you bathing?
Quel est ton quotidien
What is your daily life?
Sur la Côte d'Azur ?
On the French Riviera?
Je ne voulais pas en parler
I didn't want to talk about it.
Mais vous savez
But you know
Je vous dis tout
I tell you everything
Donc oui
So yes
Généralement
Generally
Je mange plus
I don't eat anymore.
En gros
Wholesale
On est beaucoup autour
We're a lot around
De la salade
Salad
De tomates mozza
Tomato mozza
Du melon
Melon
Et de la saucisse
And sausage
Voilà
Here.
On pense qu'on est principalement
We think we're mostly
Sur ces trois aliments
Of these three foods
Mais
But
Donc un peu régime crétois
So a little Cretan diet
Mais quand même
But still
Grosse viande
Big meat
C'est ça
Right.
Avec beaucoup
With many
De nage
Swimming
Et
And
Un peu plus d'alcool
A little more alcohol
Que d'habitude
That usual
Je dirais
I'd say
Mais ça n'explique pas tout
But it doesn't explain everything.
Depuis tout petit
Since very little
Et là je vais le dire
And now I'm gonna say it.
Et ça ne va pas forcément être
And it's not necessarily going to be
Mais il y a un truc
But there's something
Que je ne comprends pas
That I don't understand
Je ne suis pas pareil
I'm not the same
Quand je suis dans le sud
When I'm in the south
Et je pense que c'est
And I think it's
L'eau de là-bas
The water from there
Ou l'eau de mer
Or seawater
C'est
This is
Je ne vais pas
I'm not going
C'est
This is
C'est plus mou
It's softer.
Je ne sais pas comment dire
I don't know how to say
C'est plus mou
It's softer.
Voilà
Here.
Non mais à un moment
No, but at some point.
Il faut que
We need to
Ça commence fort
It's starting hard
Je ne sais pas
I don't know.
Où va aller cet épisode
Where will this episode go?
Non mais je n'arrive pas
No, but I can't.
A le dire autrement
To say otherwise
Mais quand je suis
But when I am
Depuis tout petit
Since very little
Quand je chie
When I shit
En théor
In theor
C'est mou
It's soft.
Voilà
Here.
Alors que
While
Maintenant je picole
Now I'm drinking
Et tout
And all
Mais là
But here
Quand j'étais petit
When I was little
Je ne picolais pas
I wasn't pissing.
Donc je crois
So I think
Qu'il y a un truc
That there's something
Dans l'eau de là-bas
In the water over there
Ou dans l'eau de mer
Or in seawater
Que je dois avaler comme un con
That I have to swallow like a jerk
Qui fait que
That makes
Ah mais il ne faut pas boire
Oh, but don't drink.
L'eau de mer
Seawater
Oui mais je
Yes, but I
Non mais je ne la bois pas exprès
No, but I don't drink it on purpose.
C'est juste qu'on en avale toujours
It's just that we always swallow it.
C'est un peu
It's a little bit
Tu sais comme les statistiques
You know how statistics work.
Qui disent que tu as avalé
Who say you swallowed
Oui mais très peu quand même
Yes but very little anyway
800 araignées
800 spiders
Normalement si tu sais nager
Normally if you can swim
Tu ne bois pas trop la tasse
You don't drink too much.
Oui mais
Yes, but
Oui
Yes
Bon mais j'oublie constamment
But I always forget
Que je suis sous l'eau
That I'm underwater
Voilà
Here.
Non j'en sais rien
No, I don't know.
Alors peut-être
So maybe
Peut-être quoi
Maybe what.
Plus d'huile d'olive
More olive oil
Moins de beurre
Less butter
Je n'ai jamais
I never
Pas le même alcool
Not the same alcohol
Peut-être que tu ne bois plus
Maybe you don't drink anymore.
Les vieilles pintes parisiennes
The old Parisian pints
Et que tu es sur des petits pastis
And you're on little pastis
Des petites mauresques
Small Moors
Je ne sais pas moi
I don't know.
J'adore les mauresques
I love Moorish people.
Putain j'en bois pas assez
I don't fucking drink enough.
Moi aussi je ne bois que ça
I drink only that too.
Je ne bois que ça
I only drink that
Qu'est-ce que c'est un fraîchissant
What is he a fresher
Bravo
Bravo.
Qu'est-ce que c'est bon
What's good?
D'accord
Okay.
Je ne sais pas
I don't know.
Ecoutez
Listen.
Moi je pense que c'est l'eau
I think it's water.
Mais bon
But good
Si vous avez
If you have
S'il y a des gens du sud
If there are people from the south
Qui chimouent
Chemulating
Vous nous le dites
You tell us.
Et puis on voit
And then we see
On fait des études
We're studying.
Par rapport à ça
Compared to that
En tout cas
In any case
Très bien
All right.
Je suis bien dans mon sud
I'm in my south.
J'y suis pour quelques jours
I'll be there for a few days.
Pour mon anniversaire
For my birthday
Aujourd'hui c'est mon pré-anniversaire
Today is my pre-birthday
Et qu'est-ce qui s'est passé
And what happened
Les gens qui me suivent sur Instagram
People following me on Instagram
L'ont vu
Seen it.
Facebook a bugué
Facebook drank
Au bout de mille ans
After a thousand years
Et mon anniversaire
And my birthday
A toujours été le 13
Always was the 13
Il l'a toujours su
He always knew.
Donc j'ai toujours
So I still have
Les énièmes personnes
The umpteenth people
Qui mettent mon anniv sur mon mur
Put my birthday on my wall
Et bien cette année
Well this year
Facebook a décidé
Facebook has decided
Que mon anniv c'était le 12
That my birthday was the 12th
Donc ce matin
So this morning
Mais non
But no
Comment ça se fait ?
How come?
Mais je n'en sais rien
But I don't know.
Et Clémence
And Clemence
Je suis
I am
Et Bobby
And Bobby
Je ne comprends pas
I don't understand.
Ce matin
This morning
3, 4, 5 messages
Sur mon mur
On my wall
Dont ma grand-mère
Of which my grandmother
Qui dit
Who says
Mais non
But no
Ce n'est pas aujourd'hui
It's not today.
Qui elle
Who she
Mais parce qu'elle
But because she
C'est la seule
It's the only one
Qui sait vraiment
Who really knows
Que ce n'est pas aujourd'hui
That it's not today
Mais tous les autres
But all the others
Alors c'est mignon
So it's cute.
Parce que
Because
Où on place ces gens
Where we put these people
Qui voient que c'est ton anniv
Seeing it's your birthday
Te le souhaitent
Wish you
Donc sont déjà au-dessus
So are already above
Que de gens qui le voient
All people who see it
Et qui ne te le souhaitent pas
And you don't want to.
Mais en même temps
But at the same time
Se plantent
Falling
Puisque ce n'est pas la bonne date
Since it's not the right date
Mais oui
But yes
Pour beaucoup de gens
For many people
C'est uniquement Facebook
It's only Facebook
Qui permet de savoir
Which lets you know
La date d'anniversaire
Birthday date
D'une personne
One person
C'est la vidéo
It's the video.
Que j'ai faite ce matin
That I did this morning
En disant
Saying
Les gars
Guys.
Vous ne servez plus
You no longer serve
Qu'à un truc
That to something
Si ça vous le faites mal
If it hurts you
On n'est pas bien
We're not good.
C'est-à-dire que
In other words,
C'était quand même
It was still
La blague depuis toujours
The joke has always been
C'est que Facebook
It's Facebook.
Ça ne sert qu'à ça
That's all it does.
Et aujourd'hui
And today
Il me faut un bug
I need a bug.
Mais comment
But how
Alors là
So there.
Je suis peut-être
Maybe I am.
À un hacking
At a hacking
Est-ce que ton compte
Is your account
A pas été piraté ?
Wasn't hacked?
Ce serait bizarre
That would be weird.
De venir changer
To come and change
Un jour
One day
Ta date de naissance
Your date of birth
De changer que ça
To change that
Ça aurait été vraiment
It would have really been.
Oui
Yes
Non
No
Ça aurait été particulier
It would have been special.
Après
After
Est-ce que
Is
Bah non
Well, no.
Je ne comprends pas
I don't understand.
Non
No
Je n'ai aucune
I have no
Et j'ai beau être
And I'm still
Journaliste tech
Technical journalist
Là vous me laissez
There you leave me
Et là
And there
C'est le journaliste tech
He's the tech reporter.
Qui parle
Talking
Ah oui
Oh yes
Là c'est le journaliste tech
This is the tech reporter.
Qui parle
Talking
Je n'ai aucune idée
I have no idea.
De ce qui a pu se passer
What may have happened
Mais
But
Ce n'est pas la première fois
This isn't the first time.
Ah non
Oh, no.
On ne sait même pas
We don't even know.
Que ce n'est pas la première fois
That this is not the first time
On m'a dit
I was told
On m'a rapporté
They brought me back.
Que sur Snap
Only on Snap
Aussi
Also
Dans les commentaires
Comments
Mais je ne savais même pas
But I didn't even know
Comment ?
How?
Oui mais je ne savais même pas
Yeah, but I didn't even know.
Qu'il y avait l'anniversaire sur Snap
That there was a birthday on Snap
Déjà je ne savais même plus
I didn't even know anymore.
Que Snap existait
That Snap existed
Snap c'est vraiment
Snap really is.
C'est loin de moi
It's far from me.
Ça doit être la France
Must be France.
Hanouna
Hanuna
RN
Je ne sais pas qui c'est Snap
I don't know who Snap is.
Écoute
Listen.
Moi j'ai cru
I thought
Qu'à un moment
Only at a moment
C'était fini
It was over.
Et que
And that
Tout le monde était passé à autre chose
Everyone had moved on.
Et en fait
And actually
Non non
No No
Ça cartonne encore
It's still a big deal.
Mais ouais
But yeah.
Il faut être dans les mêmes cercles
You have to be in the same circles.
Et c'est visiblement pas les tiens
And it's obviously not yours.
C'est qui les Snap hosts ?
Who's the Snap hosts?
Ils sont plus jeunes ça c'est sûr
They're younger.
Mais maintenant
But now
Les vrais plus jeunes
The real younger ones
Ce sont des TikTok hosts
These are TikTok hosts.
Déjà
Already
Est-ce qu'on est perdu ?
Are we lost?
Est-ce qu'il y a un nouveau truc
Is there a new thing?
Déjà depuis TikTok
Already since TikTok
On ne sait même pas ?
We don't even know?
Toi qui es journaliste tech
You're a tech journalist.
Moi qui suis journaliste tech
I'm a tech journalist.
Non alors
No then
Il y a eu plein de nouveaux
There's been a lot of new
Réseaux sociaux
Social networks
Mais
But
Aucun
None
Aussi puissant
So powerful
Que TikTok
That TikTok
Snapchat
Ou encore Instagram
Or Instagram
Même pas un petit soubresaut
Not even a little blush
Des petits il y en a
Little ones there are
Il y a un petit soubresaut
There's a little blush.
Biril
Biril de Cypressil
Beaucoup de gens sur
A lot of people on
Oui
Yes
Biril de Cypressil
Qui est quand même
Who's still
Qui a la cote
Who has the rank
Ouais
Yeah.
Non Biril
No Biril
Oui
Yes
Biril je pense que
Biril I think
C'est celui qui arrive derrière
It's the one coming in behind
Euh
Uh.
Et alors
And then
C'est quoi le principe de Biril ?
What is Biril's principle?
Biril c'est
Biril it's
Une alerte
An alert
Aléatoire
Random
Pour tout le monde
For everyone
Dans la journée
In the day
Qui tombe
Falling
Et tu as une minute
And you have a minute.
Pour prendre une photo
To take a picture
Ou une petite vidéo
Or a small video
De ce qui est devant toi
From what is before you
Et de ta tête
And your head
Ça fait
That's it.
Ça prend de chaque côté quoi
It takes on either side what
Tu vois
See?
Ouais mais ces trucs
Yeah, but these things.
Ça c'est des films à high concept
These are high concept films.
Les réseaux sociaux à high concept
High concept social networks
J'y crois pas
I can't believe it.
Le concept
The concept
Bah ça marche
Well, it works.
Ouais ouais
Yeah.
Ok
Okay.
Mais alors
But then
Mais c'est au pif
But it's a pif
Genre tu peux l'avoir à deux heures du mat
Like you can have it at two o'clock in the morning.
Ou tu décides quand
Or when you decide
Non j'imagine c'est en journée
No, I guess it's daytime.
Et puis après tu peux aussi
And then you can also
Si tu as pas le temps de le faire
If you don't have time to.
Tu le postes en retard
You're posting him late.
Mais
But
Non j'imagine que c'est en journée
No, I guess it's daytime.
Je l'avais fait pendant quelques mois
I did it for a few months.
Puis j'ai arrêté
Then I stopped
Donc tout le concept s'écroule
So the whole concept collapses
Si on le fait pas au moment
If we don't do it right now
Non parce qu'au final
Not because in the end
Ça reste juste un réseau
It just remains a network.
Où t'as posté une photo
Where you posted a picture
Et les gens peuvent liker
And people can like
Commenter
Comment
Écoutez on a un super concept
Look, we got a great concept.
Mais on s'est aperçu
But we saw each other.
Qu'il est un peu chiant
That he's a little boring.
Donc vous pouvez le faire
So you can do it.
Mais en retard
But late
Mais en fait
But actually
Si vous le faites pas
If you don't.
Ça marche
It works.
C'est comme le récap de l'année
It's like the recap of the year
C'est une vidéo par jour
It's one video a day.
D'une seconde
One second.
Et c'est toute l'année
And it's all year round
Mais c'est pas grave
But it's okay.
Si c'est pas tous les jours
If it's not every day
Et pas cette année
And not this year
Moi j'ai essayé de le faire
I tried to do it.
Mais c'est compliqué
But it's complicated.
Putain
Fucking
Avec une seconde par jour
With one second a day
Oui bah non
Yeah, no.
Je sais
I know.
Le seul que je connais
The only one I know
Qui le faisait
Who was doing it
Il tient tous les ans
It holds every year
Tous les ans
Annual
J'ai un pote qui le fait aussi
I have a friend who does it too.
C'est Pierre Lapin
It's Pierre Rabbit.
Il l'envoie tous les ans
He sends it every year.
Je crois que c'est lui
I think it's him.
Je vais essayer
I'll try.
Je vais essayer cette année
I'll try this year.
Mais c'est compliqué quand même
But it's complicated anyway
Oui et puis
Yes and then
Je me fais gerber
I'm getting puked.
Je me fais gerber dessus
I'm getting puked on it.
Par une gamine
By a girl
Je me fais gerber dessus
I'm getting puked on it.
Par l'autre
By the other
Je bois un whisky pour
I drink a whiskey for
Ça a changé
It's changed
Non ça arrive plus ça
No, it doesn't happen anymore.
Il y a une dissolution
There is a dissolution
Ah tiens
Here.
Tel camp a gagné
Such camp won
Ah bah non
Oh, no.
En fait ils ont pas gagné
Actually, they didn't win.
Le gars a décidé
The guy decided
En fait ils ont pas gagné
Actually, they didn't win.
Macron
Il faut nommer quelqu'un maintenant
We have to name someone now.
Ça y est on y va
There we go.
Macron on y va
Macron, let's go.
Non mais je te jure
No, but I swear.
Je pense que le gars
I think the guy
Ça y est on attaque
That's it.
On attaque Macron
We attack Macron.
C'est parti
Here we go.
On y va
Let's go.
Ça va
It's okay.
Je crois que
I think
Et pourtant on est dans une nation
And yet we are in a nation
De sus microt
Over microt
De bouffe macroute
Macroute food
Il y en a plein
There's plenty of them.
Mais là il y en a de moins en moins
But there's less and less
Oui oui mais il y en a quand même trop
Yes yes but there are still too many
Des bouffe macroute
Macroute food
Il y a que ça
That's all it is.
Mais de moins en moins
But less and less
Donc
So
Non mais le gars
No, but the guy.
Est-ce que tu crois qu'il s'est dit
Do you think he said
Je peux surfer jusqu'à la fin de l'euro
I can surf until the end of the euro
Si on gagne
If we win
Et aller jusqu'au JO
And go to the Olympics
Sans nommer de premier ministre
No Prime Minister
Comme ça les gens
So people
Non là
No there
L'argument c'est les JO
The argument is the Olympics
En partie
Partly
Mais le vrai danger
But the real danger
Je pense que
I think
Lui il s'est mis en retraite
He retired
De toute façon tout le monde s'en fout
Anyway, everybody doesn't care.
Même son camp
Even his camp
On a marre de lui
We're sick of him.
Ils l'ont pas mis sur leurs affiches
They didn't put it on their posters.
Ou législatives
Or legislative
Ils veulent plus de lui
They want him more.
Ils ont honte
They're ashamed.
Tu sais c'est vraiment le mec
You know it's really the guy.
En fait c'est un peu leur méluche
In fact, it's a bit of their meluch.
Tu vois
See?
Il les a portés aux nuits
He brought them to the nights
Il y a 7 ans
7 years ago
Là ils se sont dit
There they said
Quelque chose s'est levé
Something got up.
Avec Manu
With Manu
Et maintenant ils veulent plus de lui
And now they want more from him
Ils ont honte quoi
They're ashamed what
Quelque chose s'est levé
Something got up.
Tadzikos ?
Tadzikos?
Non mais le problème aujourd'hui
No, but the problem today
C'est que
It's that
Macron comme tous ceux à droite
Macron like everyone on the right
Jusqu'au RN
Up to the RN
En fait refuse
Actually refuses
Que la gauche soit au pouvoir
Let the Left Be in Power
Mais en vrai
But in real life
C'est un refus catégorique
This is a categorical refusal.
T'as des mecs de LR
You got guys from LR.
Qui disent
Who say
Tout sera fait
Everything will be done
Pour pas qu'il y ait
So there won't be
Un gouvernement
A Government
Avec un ministre LFI
With a Minister LFI
Donc LFI
So LFI
C'est devenu
It's become
Des pestiférés antisémites
Anti-Semitic Pests
Globalement
Overall
Ils ont réussi leur coup
They did their job.
Les macronistes
Macroists
C'est à dire que maintenant
That is to say that now
Même pour des gens modérés
Even for moderate people
Des gens qui étaient
People who were
Socialistes
Socialists
Ou
Or
Elle gauche Macron au début
She left Macron at the beginning
LFI
C'est devenu
It's become
Un parti antisémite
Anti-Semitic Party
Global
Moi j'ai
I have
Je l'ai eu
I got it.
Beaucoup de gens
A lot of people
Un peu modérés
A little moderate
Qui sont là en mode
Who are there in mode
Ouais non mais c'est comme
Yeah, no, but it's like
Et je trouve que
And I think that
Non mais c'est rentré
No, but it's back.
C'est rentré dans les médias
It went into the media
C'est rentré chez tout le monde
It's all home.
Le coup de
The coup
C'est un fait
It's a fact.
Le coup de com'
The com'
C'est incroyable
It's amazing.
Avoir pris le parti
Taking sides
Le plus à gauche
Leftmost
Et avoir dit
And saying
Que c'est les plus racistes
That they are the most racist
C'est bien joué
Well done.
Après
After
Surtout du RN
Especially RN
Qui critique
Who's critical
L'antisébitisme
Anti-sebitism
Alors qu'ils ont encore
While they still have
Des mecs
Guys
Tu vois
See?
À croix gammés
With gammed crosses
Dans leur rang quoi
In their rank what
C'est fort
That's strong.
De toute façon
Anyway
On va pas faire
We're not gonna do it.
De politique politicienne
Political policy
C'est pas notre rôle
It's not our role.
Notre rôle c'est la déconne
Our role is bullshit.
Parlons
Let's talk.
De la grosse
Big one
Qui a une casquette nazie
Who has a Nazi hat
De la grosse raciste
Big racist
Qui a une casquette nazie
Who has a Nazi hat
C'est quand même important
It's still important.
Est-ce que
Is
Derrière
Behind
Tu vois très bien la photo
You see the picture very well.
Non je parle
No, I'm talking
Elle s'est fait dégager
She got cleared.
Oh bah bien sûr
Oh, of course.
Est-ce qu'il y a quand même
Is there still
Une pointe
A tip
D'érection
Erection
Quand on voit
When you see
Cette grosse dame
That big lady
Avec une casquette nazie
With a Nazi cap
Est-ce que quelque part
Is there somewhere?
Dans le subconscient
In the subconscious
Il y a quand même
There's still
Une partie
Part
Non non
No No
Moi j'ai surtout été choqué
I was most shocked
Par sa coupe de cheveux
By his haircut
Plus choquant encore
Even more shocking
Que la casquette
Only the cap
Vraiment c'est sa coupe
It's really his cup.
Il y a un vrai problème
There's a real problem.
De mèche
Of wick
Elle a été défendue
She was defended.
Par un mec
By a guy
Qui en fait
Who makes it
S'est avéré
Turned out
Un mec du RN
A guy from the N.R.
Qui s'est avéré
Which turned out to be
Être au GUD
Being in the GUD
Dans sa jeunesse
In his youth
Et dans des mouvements
And in movements
Dissous depuis
Dissolved since
Parce qu'ils étaient faves
Because they were faves
Donc on a les avocats
So we have the lawyers.
Qu'on mérite
That we deserve
Mais il l'a défendu
But he defended it.
En disant que
Saying that
C'était un petit moment
It was a little while.
D'amusement
Fun
En brocante
Of brocante
Tu vois
See?
Dans les brocantes
In brocades
On ne fréquente pas les mêmes
We don't frequent the same
Parce que moi
Because I
J'y vais des fois
I go sometimes
À 6h du matin
6 am
Pour trouver des jouets
To find toys
Tortue Ninja
Ninja Turtle
J'ai rarement vu
I've rarely seen
Des casquettes nazies
Nazi caps
J'imagine une brocante
I imagine a brocante
Nazie
Nazi
Voilà
Here.
Mais une brocante quand même
But a brocante anyway
Donc
So
Brocante nazie
Nazi brocante
Brocante quand même
Brocante though
Oui d'accord
Yes agree
Non mais ça m'a fait rire
No, but it made me laugh.
En fait ça m'a fait rire
Actually, it made me laugh.
Parce que
Because
Il n'y a rien de surprenant
There's nothing surprising.
Évidemment que ces mecs là
Of course these guys are.
Ils voient une casquette
They see a hat
Ils la mettent
They put it on.
S'ils peuvent faire
If they can do
Un petit
A little
Salut hitlérien
Hi Hitlerian
Ils le feront
They will.
Et
And
Et voilà
There you go.
Tu vois
See?
Ça n'a surpris personne
It didn't surprise anyone.
Ce qui était marrant
What was funny
C'était que
It was just
Ça soit quand même
It's all the same.
À répétition
Repeated
En fait
Actually
Ils sont
They are
Ils n'ont
They have
Personne de compétents
Person of competence
Mais c'est ça le truc
But that's the thing.
C'est que ça fait 20 ans
It's been 20 years.
On n'arrête pas de nous dire
They keep telling us.
Mais maintenant ils sont organisés
But now they're organized.
Maintenant ils sont prêts
Now they're ready
Pour la conquête du pouvoir
For the conquest of power
Là
There
Macron
Il les a pris à rebours
He took them down.
Il a dit
He said
Ah bon vous avez des nouveaux candidats
You have new candidates.
Et ils t'ont sorti
And they took you out
Parce que la dernière fois
Because last time
Il y avait déjà des tâches
There were already tasks
Mais là ils ont vraiment fait
But there they really did
Le fond de la classe
The bottom of the class
Ils ont sorti des merdes
They got out of shit.
Ils en ont 5 qui savent parler
They have five who know how to talk.
5 qui sont fréquentables
5 which are frequentable
Et encore
And again
Tu vois
See?
Ils sont vraiment dans la merde
They're really in shit.
Et
And
Ou alors faudrait tous les former
Or would have to train them all
Et tout
And all
Bon il y a l'interview qui tourne
Well, there's the interview going on.
Du mec
The guy.
Bon qui n'est pas très professionnel
Good that's not very professional
Quand même
Still
Le secret professionnel
Professional secrecy
Ils se sont bas les couilles
They got their balls down.
De celui qui a formé Bardella
From the one who trained Bardella
J'ai pas trop compris son angle
I didn't understand her angle.
En fait
Actually
De balancer sur tous les réseaux
To swing on all networks
Exactement pourquoi
Exactly why
Et comment il a formé le type
And how he trained the guy
Parce que
Because
D'un point de vue professionnel
Professionally
Il dit
He says
Aux gens qui vont l'employer plus tard
To people who will use it later
Alors oui je suis fort
So yes, I'm strong.
Mais par contre
But
Je vais balancer tous vos secrets derrière
I'm gonna throw all your secrets behind
Et d'un point de vue
And from a point of view
Déontologique
Ethics
Il a bien montré
He showed it well
Que le but
That the goal
C'était de rendre un facho sympa
It was making a facho nice.
Il lui dit exactement
He tells her exactly.
C'est bon
It's okay.
Je n'ai pas trop compris
I didn't get it.
Sa stratégie à lui
His own strategy
Pour un communicant
For a communicator
Bon peut-être
Maybe.
On va faire un petit coup
We'll do a little bit.
Un petit coup de com'
A little com'
Ouais bah c'est un coup de com'
Yeah, well, it's a com'
Bizarre
Parce que du coup
Because then
Moi je me dis
I'm thinking
Bon il est peut-être fort lui
Well, he might be strong.
Mais je ne vais pas le prendre
But I'm not gonna take it.
Tu crois que ça marche
You think it works.
En disant
Saying
Je crois que les hommes politiques
I think politicians
Ils se disent
They say
Ah bah il est fort lui
He's strong.
Il a fait passer Bardella
He made Bardella pass.
Qui ne savait pas dire trois mots
Who couldn't say three words
Pour un mec sympa
For a nice guy
Presque articulé
Almost articulated
Il doit être très fort
He must be very strong.
En fait je crois que
Actually, I think
Je pense que oui
I think so.
La preuve c'est que ça marche
The proof is it works.
C'est une très mauvaise opération
It's a very bad operation.
De l'avoir
To have it
Pour quelqu'un qui parle
For someone who talks
De faire de la communication
Making Communication
Je trouve que là
I think that there
A mon avis
In my opinion
C'est quelqu'un qui
It's someone who
Il était tellement
He was so
Fier de lui-même
Proud of himself
D'avoir rendu cette tâche
Having returned this task
Quasiment premier ministre
Almost Prime Minister
Qu'il s'est dit
That he said
Il n'a pas pu le garder pour lui
He couldn't keep it for him.
C'est moi qui ai fait ça
I did this.
Il a fallu qu'il dise
He had to say
Une interview
An interview
C'est genre
It's like
Baron noir
Black Baron
Mais qui craque totalement
But it totally cracks
En disant
Saying
Au fait
By the way
C'est moi qui dirige tout
I run everything.
Depuis le merdier
From the shit
Depuis le début
From the beginning
Ça m'insupporte
I can't stand it.
Que personne le sache
Let no one know
J'en ai absolument marre
I'm absolutely tired of it.
Peut-être qu'il aurait dû attendre
Maybe he should have waited.
Le résultat du second tour
The result of the second round
Avant d'ouvrir sa gueule
Before he opened his mouth
Mais
But
Non mais oui
No, but yes.
Je pense que quand même
I think that still
Les gens qui voient ça
People who see this
Ils font du bon boulot
They do a good job.
Pour ceux qui n'ont pas vu
For those who have not seen
Le gars
The guy
Qui
Who
Comment on appelle ça
What they call it
Même pas un conseiller en com
Not even a com advisor
C'est plus que ça
It's more than that.
C'est un conseiller
He's an advisor.
Enfin le gars
Finally, the guy.
Le gars qui a formaté Bardella
The guy who trained Bardella
A fait toute une interview
Did an entire interview
Pour expliquer
To explain
Exactement
Exactly.
Comment il a pris ce gars
How he took this guy
Il lui a appris
He taught her
A dire bonjour
Say hello
Et à être poli
And to be polite
Et
And
Et tu vois
And you see
Un petit montage
A small montage
De ce qu'il dit
What he says
Et comment il l'applique
And how he applies it
A chaque fois
Every time
Et
And
Et bon
And good
Autre chose
Another thing
Bon
Good.
Attal ça nous avait fait mal
Attal hurt us.
Il avait notre âge
He was our age.
Bon
Good.
Non il avait pas notre âge
He wasn't our age.
Il avait moins que nous déjà
He had less than us already
Ouais il est plus jeune
Yeah, he's younger.
Mais là 28
But there 28
Est-ce que
Is
On devient des vieux cons
We're getting old ass.
Ou est-ce que
Or is it
Officiellement 28
Officially 28
C'est vraiment
It really is.
Beaucoup trop jeune
Much too young
Pour faire de la politique
To make politics
Bah
Moi je
Me I
Je peux pas d'un côté
I can't on one side
Critiquer le fait
Criticizing the fact
Qu'on est encore
That we're still
On est encore Bérou
We're still Berou.
Tu vois
See?
Dans le paysage politique
In the political landscape
Et des
And
Des mecs comme ça
Guys like that
Qui
Who
Mais moi j'aime bien ça
But I like it.
Parce que comme ça
Because like that
On sait qu'ils sont vivants
We know they're alive.
Voilà par exemple
For example:
Biden
Je l'ai vu la dernière fois
I saw him last time.
Et maintenant je sais qu'il est mort
And now I know he's dead
Voilà ça me rassure
That makes me feel better.
Quand je m'entends parler
When I hear myself talking
Je me dis
I'm thinking
Ah il est mort
Ah, he's dead.
Se dire
Saying
Il faut renouveler
We must renew
Bon ok
Okay, okay.
Il faut renouveler
We must renew
Donc moi c'est pas tant son âge
So I'm not that old.
C'est que
It's that
Je suis sûr que t'as des gens
I'm sure you have people.
Compétents de 28 ans
28-year-olds
Le problème c'est que là
The problem is that here
Ça fait un peu chier quand même
That's a little shit, though.
Plus spécifiquement
More specifically
Même si c'était
Even if it was
Il a jamais travaillé de sa vie
He's never worked in his life.
Il n'a jamais eu un emploi
He never had a job.
Ce mec là
That guy.
C'est un pur produit militant
It's a pure militant product.
Sorti du parti
Out of party
Trésorier du parti
Party Treasurer
Représentant de je sais pas quoi
Representative of I don't know what
Président puis machin
President and then what?
Enfin tu vois
Well, you see.
C'est un mec
He's a guy.
Qui même
Who
Son seul taf
His only job
C'est d'être député
It's being a congressman.
Européen
European
Il ne fout jamais les pieds
He never walks away.
Il ne comprend rien
He doesn't understand anything.
C'est une merde
It's shit.
Et en plus ses études
And besides his studies
Il était nul à chier
He sucked.
Vous dérapez
You're slipping.
Moi j'ai compris
I get it.
En perdant beaucoup d'abonnés
Losing a lot of subscribers
En faisant des vidéos
Making videos
Ciblées sur l'URN
Targeted on URN
Que maintenant c'est 30% des gens
That now it's 30% of people
Dont des Kostikos
Of which Kostikos
Et c'est terminé
And it's over
Moi je parle pas
I'm not talking.
Je parle pas de leurs électeurs
I'm not talking about their voters.
Je parle de lui
I'm talking about him.
Et si les gens sont assez cons
And if people are stupid enough
Pour voter pour ce mec là
To vote for this guy there
Qui est une sorte de poupée
Who is some kind of doll
C'est un prototype
It's a prototype.
Tu vois
See?
Il est sorti d'usine
He's out of the factory.
On a dit
We said
On va faire
We'll do it.
Jean Fachot
Mais clean
But clean
Un petit costard
A little suit
Sa petite gueule de con
His stupid little face.
Donc non
So no
Ce mec là
That guy.
Il est indéfendable
He is indefensible.
Non mais bien sûr
No, of course not.
C'est pas sa jeunesse
It's not his youth.
Le problème
The problem
C'est son inexpérience
It's his inexperience.
Et sa bêtise quoi
And his stupidity what
Ouais mais du coup
Yeah, but then
Ça va un peu
It's okay.
Son grand-père
His grandfather
Vit au Maroc
Lives in Morocco
Et s'est converti à l'islam
And converted to Islam
Il s'appelle Bardella
His name is Bardella.
Et il va au RN
And he goes to the N.R.
C'est la preuve
That's the evidence.
Que son cerveau
That his brain
Est mal calibré
Is badly calibrated
Oui mais en vrai
Yes, but in real life
Il y en a beaucoup
There are many
Je sais qu'il y en a beaucoup
I know there are many
Le Raptor dissident
The Dissident Raptor
C'est ça
Right.
Zemmour
C'est ça
Right.
Et de toute façon
And anyway
C'est parce que c'est fort
That's because it's strong.
C'est même mieux
It's even better
D'avoir un gars comme ça
Having a guy like that
Parce que
Because
Déjà
Already
Il veut être
He wants to be
Plus français
More French
Que le français
Only French
Et aussi
And also
Il
He
C'est un argument
That's an argument.
T'es là
You're here.
Mais vous êtes raciste
But you're racist.
Il ne veut pas du tout
He doesn't want it at all.
J'ai des origines
I have origins.
Oui
Yes
Il y a des noirs au FN
There are black people at the FN
Oui oui d'accord
Yes yes agree
On sait
We know.
Mais c'est quand même
But it's still
C'est quand même bien joué
It's still well done.
Mais bon
But good
Moi je dis
I say
28 ans
28 years
Non
No
Voilà
Here.
On va faire 35 minimum
We're gonna make 35 minimum.
De toute façon
Anyway
C'est pas compliqué
It's not complicated.
Ce qu'on va faire
What we're gonna do
On va faire mon âge minimum
We're gonna make my minimum age.
Voilà
Here.
Et donc ça suit
And so it follows
Pour toujours
Forever
A chaque fois ça suit
Every time it follows
Pour toujours
Forever
Même par exemple
Even for example
Pour l'équipe de France
For the French team
Pour des footballeurs
For footballers
Non mais
No, but
Vu ce qu'ils ont fait
Seeing what they did
Certains sur le terrain
Some on the ground
Je me demande bien
I wonder.
Ah merde
Damn it.
Hein les milliardaires
The billionaires
Qui courent après la baballe
Who run after the baballe
Pas foutu dans les trame
Not in the frame
Mais pas capable
But not capable
La métro
The metro
Je détends
I relax.
Bon bref
Well, let's go.
C'est pas ça
It's not that.
Mais ça
But this
Bardella
Ça m'a ramené à un débat
It brought me back to a debate.
Insupportable
Unbearable
Que je n'avais même pas calculé
That I hadn't even calculated
Bardella
Est baisable pour des gens
Is lickable for people
Et ça je n'arrivais pas
And I didn't happen
A me rendre compte
To tell me
Les femmes
Women
Beaucoup
Many
M'ont avoué
I confessed
Le trouvaient beau
It was beautiful
Et j'ai compris
And I get it.
Qu'il y avait
That there was
Sur TikTok
On TikTok
Beaucoup de blagues
Lots of jokes
Entre lui
Between him
Qui s'appellerait
Who'd be called
Gabriel Attal
Et les gens aiment bien
And people like it.
En faire une sorte
Make it kind of
Un peu sex-symbole
A little sex-symbol
Et en vrai
And real
Moi je ne l'ai pas vu
I didn't see him.
Mais
But
Il a le charisme
He has charisma
D'un
A
D'une poutre
Of a beam
Il n'y a rien
There's nothing
Il est plat
It's flat.
Je ne comprends pas
I don't understand.
Mais ça
But this
Ça a été aussi
It was also
Monté en épingle
Pin mounted
Je pense que son communicant
I think his communicator
A joué aussi là-dedans
Played in there too
Tu vois
See?
De quoi ?
About what?
Sur cette image-là
On this image
Sa courbe
Its curve
Sur TikTok
On TikTok
C'est énorme
It's huge.
C'est 2 millions d'abonnés
It's 2 million subscribers.
Sur TikTok
On TikTok
2 millions d'abonnés
2 million subscribers
C'est un peu
It's a little bit
Et je pense que ça a été
And I think it was
Ça a été aussi fait
It was also done.
Pour en faire
To make it
Une sorte de petit mec
Some kind of little guy.
Un peu sexy
A little sexy
Un peu
A little
Mais ça je ne comprends pas
But I don't understand.
Mais justement
But precisely
Je voulais te dire
I wanted to tell you.
Je voulais en aller vers là
I wanted to go there.
Écoute
Listen.
On ne va pas créer
We're not gonna create
Le gouvernement
The Government
Nous
We
On pourrait le faire
We could do it.
Mieux que Macron
Better than Macron
Qui apparemment
Which apparently
A décidé de ne pas faire ses devoirs
Decided not to do his homework
Voilà il attend
There he waits.
D'accord
Okay.
C'est ouf
It's crazy.
Mais nous
But we
On va faire un gouvernement
We're gonna make a government.
D'union
Union
Comme il voulait le faire
As he wanted to do
Mais on va faire
But we'll do
Je t'annonce
I'm telling you.
Le gouvernement
The Government
Le plus baisable de France
The most affordable in France
Actuellement
Currently
Ok
Okay.
Alors on va faire
So we're gonna do
Hubert
Musique un peu sexe
Music a little sex
Aujourd'hui
Today
Le gouvernement
The Government
Sera ouvert
Will be open
Je pense qu'il nous faut
I think we need to
Un gouvernement resserré
A tight government
Avec pas beaucoup de
With not many
C'est la série
It's the show.
Un gouvernement étroit
A narrow government
Avec peu de
With little
Peu de postes
Few positions
Mais des enjeux
But challenges
Cruciaux
Crucials
Donc on y va
So we're going.
Je vais juste
I'm just gonna
Me prendre un petit
Take me a little
Une petite
A little
Voilà
Here.
Gouvernement de la république française
Government of the French Republic
Et puis on va y aller dans l'ordre
And then we'll go in order
D'accord
Okay.
Ça te va ?
Is that okay?
Bon alors
Well then
Première ministre
Prime Minister
Ou premier
Or first
Oui
Yes
Mais
But
Ah tu partais que sur des meufs
Oh, you were just leaving on some chicks.
Non on va faire
No, we'll do it.
Non on ne part pas que des meufs
No, we're not just leaving girls.
Non il y aura tout
No, there'll be everything.
Mais je pense qu'on ne trouvera pas plus sexy
But I don't think we'll find sexier.
C'est Clémence Guettet
It's Clemence Guettet.
C'est parti
Here we go.
Je valide
I'm valid
Clémence Guettet
Clemence Guettet
Première ministre
Prime Minister
Ça me semble
It seems to me
Ça me semble évident
That seems obvious to me.
J'ai déjà le mao
I already have the mao
En plus
Plus
Faut avouer qu'en plus
We must admit that in addition
Elle est compétente
It is competent
Et du bon côté de l'histoire
And on the bright side of history
Donc bravo
So bravo
Arrêtez
Stop
Ne soyez pas partisans
Don't be partisan
Je rappelle qu'on a 30%
Let me remind you we have 30%.
De nos auditeurs
Our listeners
Qui sont racistes
Who are racists
Ça suffit maintenant
That's enough now
Moi
Me
C'est fini la gauche
It's over on the left.
C'est fini
It's over.
J'ai compris
I get it.
C'est fini
It's over.
Mais arrête
But stop
Il y a eu un nouveau souffle
There was a new breath
Avec le nouveau souffle
With the new breath
Le nouveau souffle
The new breath
Le vrai problème
The real problem
Le vrai problème de l'extrême droite
The real problem of the far right
Enfin le vrai problème de la gauche
Finally the real problem of the left
C'est juste qu'ils ont perdu tous les ouvriers
It's just that they lost all the workers.
Et qu'il faut les retrouver
And find them
Mais la gauche elle existe encore
But the left still exists
Et les ouvriers
And the workers
Ils sont au RN
They're in the N.R.
Donc moi
So me.
Je ne fais pas de classisme
I don't do classism.
Et je suis raciste
And I'm racist
Voilà
Here.
C'est tout
That's all.
La conclusion est là
The conclusion is there
Oui c'est tout
Yes, that's all.
Bah on va pas
Well, we're not going.
Alors
Then
Non mais
No, but
C'est à la mode
It's fashionable.
A un moment
At some point
On peut pas lutter mon gars
We can't fight, man.
Il se trouve que les gens aiment bien le racisme
It turns out people like racism.
Moi
Me
J'ai pas le choix
I have no choice.
Toi tu suis la mode en fait
You're actually following fashion.
Entertainer
Là j'ai fait 3 vidéos contre le RN
There I made 3 videos against the RN
J'ai perdu 3000 abonnés
I lost 3,000 subscribers
Non c'est fini maintenant
No, it's over now.
C'est le racisme
It's racism.
Oui mais toi tu vois ça comme ça
Yeah, but you see it like that.
Moi j'en ai rien à foutre
I don't give a shit.
Ah oui
Oh yes
Bah oui
Yeah.
Ministre de l'économie
Minister of Economy
Des finances
Finance
Et de la souveraineté industrielle et numérique
And industrial and digital sovereignty
Déjà ça m'excite
I'm excited already.
Non il faudrait aussi faire des jeux de mots
No, you should also play word games.
Un peu sexuels sur les noms du ministère
A little sexual about the ministry's names
Donc
So
Ministre de l'économie et des bourses
Minister of Economy and Scholarships
Oui
Yes
De l'état
State
Allez mets moi un mec là
Come on, put a guy in there.
Alors
Then
Et bien moi je verrais bien
Well, I'll see.
Celui qui a une voix incroyable
The one with an incredible voice
Et qui ressemble à Harry Potter
And looks like Harry Potter.
Baroin
Ah ouais
Oh yeah.
Vas-y
Go on.
Lui il est ultra sexy Baroin
He is ultra sexy Baroin
Et c'est un gars de droite ça
And he's a guy on the right.
C'est un
It's a
Ouais c'était un sarkozyste
Yeah, he was a sarkozyst.
Il était ministre sous
He was minister under
Sarkozy
C'était le
It was
François Baroin
C'était le mec de
He was the guy from
Michel Larocque non ?
Michel Larocque, right?
Oui non mais ça c'est des
Yeah, no, but that's some.
Non tu confonds avec Pierre Palmade
No, you confused with Pierre Palmade.
Qui ont fait
Who did
Mais non
But no
Mais si ils en ont fait
But if they did
Mais non
But no
Mais si ils étaient ensemble mon pote
But if they were together, buddy.
Mais non
But no
Bah si ils étaient les trucs
Well, if they were the stuff.
C'était faux
That was wrong.
Mais n'importe quoi
But anything
Si c'est sur les chansons
If it's on the songs
C'est vrai
That's right.
Si
If
Ils ont fait
They did
Comme on s'aime
How we love each other
Mais Pierre Palmade il est gay en fait
But Pierre Palmade he's actually gay.
Comme on s'aime
How we love each other
Il est pas gay
He's not gay.
Il est pédophile
He's a pedophile.
Ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
Comme on s'aime
How we love each other
Non il est chemsex addict
No it is chemsex addict
Rien à voir avec la pédophilie en fait
Nothing to do with paedophilia, actually.
Ah pardon
Oh, sorry.
My bad
Mais n'empêche que
But still
Donc Baroin
So Baroin
François Baroin
Il était avec La Roque
He was with La Roque.
De 2008 à 2023
2008-2023
François Baroin
Mignon
Cute
Mais il a un problème
But he has a problem.
Il ressemble à ces vieux jeunes
He looks like those old kids.
Qui restent jeunes éternellement
Who remain young forever
Mais qui d'un coup vieillissent
But suddenly getting older
À la Vincent Perrault
To Vincent Perrault
Et là je vois qu'il a 59 ans
And now I see he's 59
Il n'a plus la tête d'un jeune premier
He no longer has the head of a young first
C'est très flippant
It's very scary.
Voilà
Here.
Oui alors d'accord
Yes then agree
Mais
But
C'est normal
That's normal.
Cette tête de jeune premier
This young first head
Il vient du RPR le gars
He's from the RPR guy.
On est sur ce genre de bonhomme
We're on this kind of guy.
Non mais c'était
No, but it was
Il a
He
De toute façon moi je fais ça pour sa voix
Anyway, I'm doing this for his voice.
Ok ok
Okay, okay.
Bon je comprends
I understand.
Je comprends
Donc
So
Non mais c'est bien
No, but that's good.
Il est maire de Troyes
He is Mayor of Troyes
Tiens
Here.
Je sais même pas
I don't even know.
Oh mais j'ai perdu ma composition gouvernementale
Oh, but I lost my government composition.
Oh putain
Oh fucking
Ok c'est bon je l'ai
Okay, I got it.
Je l'ai
I got it.
Merde
Shit.
On dirait le mec qui perd son érection
Looks like the guy who loses his erection.
Putain ça m'arrive jamais
It never fucking happens to me.
J'ai encore perdu ma composition gouvernementale
I lost my government composition again
Ah ouais ?
Yeah?
Tu crois que c'est de ma faute Clément ?
You think this is my fault, Clement?
Non c'est bon t'inquiète
No, it's okay.
J'ai fait un truc qu'elle n'est pas
I did something she's not.
C'est pas toi
It's not you.
J'ai fait un truc qu'elle n'est pas
I did something she's not.
C'est ça c'est moi
That's me.
Avant
Before
Tu la perdais jamais
You never lost her.
Ta composition gouvernementale
Your Government
Quand on était tous les deux
When we were both
Je te dis que je l'ai retrouvée
I'm telling you I found her.
Oui oui
Yes yes
Tu dis ça
You say that.
Mais
But
Cette dissolution m'a redonné ma composition gouvernementale
This dissolution gave me back my government composition
Ministre de l'intérieur
Minister of the Interior
Ah bah il n'y a pas besoin de faire de jeu de mots là
Ah, there's no need to play words there.
Bon alors il nous faut un gars dur
Then we need a tough guy.
Un gars strict
A strict guy
Donc moi soit je pense
So I either think
Ah bah on alterne non ?
We're alternating, right?
Il ne faut pas une femme ?
Don't you need a woman?
Oui voilà
Yes.
Un peu sévère
A little severe
Pour une femme un peu sévère
For a woman a little harsh
Elle a lieu au mari
It takes place to the husband
Mais plus bandante
But more bandante
Quoi qu'il y a lieu au mari
Whatever happens to the husband
Ah bah oui si on est sur du sexy
Yeah, if we're on sexy.
Si on n'est que sur de la forme et aucun fond
If we're only on form and no background
Tu ne peux pas prendre à lieu au mari
You can't take the husband's place.
Non mais c'est ce genre
No, but it's like that.
Un peu sévère
A little severe
Un peu lunette
A little bezel
Un peu
A little
Un peu je vais te foutre
A little I'll fuck you.
Ah tu veux
Ah, you want
Ouais
Yeah.
Tu veux ça
You want that
Ouais je comprends
Yeah, I get it.
C'est la ministre des flics après tout
She's the police minister after all.
Donc
So
Qui que je verrais bien
Who I'd see well
Rachida
Voilà
Here.
Bah oui
Yeah.
Rachida
Ministre des flics
Minister of Cops
Ça me plaît
I like it.
Magnifique
Beautiful
Ça me plaît même si tu vois
I like it even if you see
Aujourd'hui
Today
Aujourd'hui elle fracasse au botox
Today she breaks into botox
C'est pas joli quoi
It's not pretty what
Non non
No No
Elle est toujours belle
She's still beautiful.
J'ai un pote qui l'a vue dans un train
I have a friend who saw her on a train.
Qui a essayé de la brancher pendant 3h
Who tried to plug it in for 3 hours
Et il m'a dit
And he told me
Elle est toujours là
She's still here.
Je suis confiant sur mon pote
I'm confident on my buddy.
Si mon pote
If my friend
Ministre
Minister
Ministre de l'Europe
Minister for Europe
Des affaires étrangères
Foreign Affairs
Très étrangère
Very foreign
Donc là on part sur un petit bonhomme
So here we go on a little guy.
Un petit mec un petit peu sexy
A little guy a little sexy
Ouais un jeune
Yeah, a young guy.
Ou bien un gros père
Or a big father.
Un jeune
A young man
Non je verrais bien un jeune moi pour l'Europe
No I would see a young me for Europe
Ouais ministre de l'Europe
Yeah, Minister of Europe.
Bah Attal
Franchement
Honestly.
Allez Attal ouais
Come on Attal yeah
Attal
Attal mais faut qu'il cultive la bisexualité
Attal but he must cultivate bisexuality
Ça suffit
Enough.
Ouais puis qu'il arrête les costards
Yeah, then he stops the suits.
Qui se sapent un peu mieux
Who's getting a little better
Une petite coupe un peu moderne
A little modern cut
Voilà
Here.
C'est ça aussi les gars
That's it, too, guys.
Si vous êtes jeunes
If you are young
Soyez jeunes jusqu'au bout
Be young to the end
Putain Bardella t'as 28 ans
Fuck Bardella, you're 28
Normalement tu devrais être à un concert de ligno quoi
Normally you should be at a ligno concert what
Triple quoi
Triple what
Alors que tu vois Attal
While you see Attal
Avec une petite moustache
With a little mustache
Un petit piercing
A little piercing
Même un mulet
Even a mule
Tu sais comme les rugbymen font là en ce moment
You know how rugbymen are doing right now.
Une petite coupe mulet
A small mule cup
Je suis sûr ça lui irait bien
I'm sure it would suit her.
Alors en ce moment
So right now.
Vaut mieux pas trop parler des rugby
Better not talk about rugby.
Ce que les rugbymen font
What rugbymen do
J'essaie de m'en détacher le plus possible
I'm trying to untie myself as much as I can.
Compliqué hein d'aimer le rugby en ce moment
Complicated not to like rugby right now
Bon bref
Well, let's go.
On en parlera après peut-être
We'll talk about it after maybe.
J'aurais pas eu le temps de faire une vidéo sur Jaminet
I wouldn't have had time to make a video of Jaminet.
Qui met des coups de casque
Putting helmets on
Que déjà il y en a deux qui
That already there are two who
Ouais non c'est compliqué
Yeah no it's complicated.
Compliqué
Complicated
Je propose qu'on garde
I suggest we keep
Qu'on garde
Keep it
Notre garde des sceaux actuel
Our current seal keeper
Ministre de la justice
Minister of Justice
Un bon gros père
A good big father
Comme Eric Dupont-Moretti
Like Eric Dupont-Moretti
Qui sent l'eau de Cologne
Who smells like cologne
Et le tabac
And tobacco
Garde des sceaux de sperme
Keeps sperm seals
Ok
Okay.
Ministre de la transition sexuelle et écologique
Minister for Sexual and Ecological Transition
Yes
Bah là il faudrait une androgyne
Well, then we'd need an androgyne.
Je pense
I think so.
Najat
Najat Vallaud-Belkacem
Oh là là je l'aime
Oh, here I love him.
Magnifique
Beautiful
Pas mal
Not bad.
J'allais dire
I was gonna say
Christian and the Queens
Je sais pas comment elle s'appelle
I don't know what her name is.
Ah bah non mais il nous faut des politiques
Oh, no, but we need policies.
C'est Chris maintenant je crois
It's Chris now I think
Ah c'est juste Chris
Oh, it's just Chris.
Mais
But
Je crois
I think so.
Oui oui mais attends
Yes yes but wait
Tu
You
Le gouvernement d'union
The Government of Union
À la Sarkozy
At Sarkozy
Eric Besson
Rappelle-toi
Remember.
Donc
So
On ramène des personnalités publiques
Bringing back public figures
C'est les Etats-Unis
It's the United States.
C'est Nicolas Hulot
It's Nicolas Hulot.
C'est
This is
Macron essaie de faire
Macron's trying to do
Aussi de là
Also from there
Oui oui oui
Yes yes yes
On a vu ce que ça a donné
We saw what it gave us.
Non mais il y aura
No, but there will be
Il y aura quelqu'un
There'll be someone
Que t'as pas vu venir
That you didn't see coming.
Genre Fred
Like Fred
Ou Jamy tu vois
Or Jamy you see
C'est
This is
Les deux
Both
Imagine
Ministre des armées
Minister of Armed Forces
Jamy
Savais-tu
Did you know?
Ce qu'était
What was
Un missile
A missile
La mallette
The briefcase
Un test nucléaire
Nuclear test
C'est ce qu'on va prendre
That's what we're gonna take.
Sur la gueule
On the face
D'ici pas longtemps
Not long now.
Me dis donc Poutine
Tell me Putin.
Qu'est-ce que tu fais
What are you doing?
Parce que j'ai provoqué
Because I provoked
La mauvaise personne
The wrong person
Et que la Picardie
And that Picardia
Va être bientôt rasée de la carte
Will be shaved off the map soon
Eh oui Jamy
Yes, Jamy.
Je suis présentement au Kremlin
I'm at the Kremlin right now.
Dans les geôles
In the jails
Il fait froid
It's cold.
Donc ouais non
So yeah no
On va pas le mettre à poste
We're not gonna post him.
Puis il est pas baisable
And then he can't be kissed
Jamy
Bah non
Well, no.
Bah non c'est pour ça
That's why.
Que je comprenais pas
That I didn't understand
Non mais ok
No, but okay.
Si tu veux quelqu'un d'extérieur
If you want someone outside
On garde Najat
We keep Najat
On la remet à l'éducation
We give her back to education.
Ça me plaît
I like it.
Qui tu mets à la transition écologique ?
Who are you putting in the ecological transition?
Bah je mets quelqu'un
Well, I'm putting someone on.
À la transition
Transition
Non mais
No, but
Je persiste
I persist
Sur ma
On my
Il me faut
I need
Issue de la vie civile
From civilian life
Mais vas-y prends
But take it.
De l'androgyne bisexuelle
Bisexual androgynous
Baisable
Low
Donc Chris
So Chris
Chris
Voilà
Here.
Mais non
But no
Parce que
Because
Non non non
No no
Ah tu pourrais prendre
Ah, you could take
Bilal Hassani ?
Bilal Hassani?
Exactement
Exactly.
Il en faut
We need it.
Un peu d'ouverture que tu as
A little opening you have
Ministre de l'éducation
Minister of Education
Donc peut-être Najat
So maybe Najat
Moi je reste là-dessus
I'm staying on that.
Ministre des armées
Minister of Armed Forces
Là il nous faut du gros bras
There we need a big arm.
Oui c'est ça
Yeah, right.
Il faut le plus gros
We need the biggest.
Le plus balèze
The most baleze
Il faut le guile
We need the guile.
Le vandal
Vandal
Est-ce qu'on a un guile
Do we have a guile?
Politique en France ?
Politics in France?
Il n'y a pas un mec
There's no guy
Qui était
Who was
Ancien représentant
Former representative
Des flics
Cops
Qui a dit
Who said
J'ai rien à voir
I have nothing to do with it.
Avec l'extrême droite
With the far right
Qui a fini par dire
Who ended up saying
Oui bon je suis complètement
Yes, I'm completely.
D'extrême droite
Far right
J'arrête les flics
I stop the cops.
Si le pédophile non ?
If the pedophile doesn't?
Je ne sais pas
I don't know.
Celui qui va se taper
The one who's going to fuck
Des gamins en Thaïlande
Kids in Thailand
Bruno Attal
Il y a 800 brossés
There are 800 brushed
Pour diffamation
For defamation
Dans ce podcast
In this podcast
Pardon
Excuse me.
Non mais en plus
No, but besides
En plus
Plus
Non je ne vais pas
No, I'm not.
M'excuser
Excuse me.
Mais c'était un syndicaliste
But he was a unionist.
Gardien de la paix
Peacekeeper
Qui était
Who was
Chez Zemmour
At Zemmour
Non mais je veux
No, but I want
Du flic balèze
The policeman's dead.
Voilà
Here.
Ouais bah lui
Yeah, yeah, him.
C'était lui
It was him.
Mais bon
But good
On l'aime pas trop
We don't like her too much.
Il est balèze
He's a big boy.
Il a des gros bibis ou pas ?
Does he have big bibis or not?
Ouais je crois
Yeah, I think so.
C'est vraiment une merde
It's really shit.
Ou alors
Or
Franchement
Honestly.
Le Major Gérald
Major Gérald
Voilà
Here.
On prend quelqu'un
We're taking someone.
De la truc civil
Civilian stuff.
T'as jamais vu
You've never seen
Les vidéos du Major Gérald ?
Major Gérald's videos?
C'est celui qui
He's the one who
C'est celui qui est sportif
He's the one who's a sportsman.
Qui fait du kickboxing
Who does kickboxing
Et tout là ?
What about all this?
Ouais c'est le Major Gérald
Yeah, it's Major Gérald.
Il fait des vidéos
He's making videos.
Sur le sport
Sport
Sur le
On the
Sur comment te défendre
On how to defend yourself
Genre si on t'attaque
Like if you're attacked
Comment tu fais
How you do it
Des choses comme ça
Things like that
Ouais ouais
Yeah.
Mais il fait aussi
But he also does
Des trucs de remise en forme
Fitness stuff
Physique
Physical
Il a pris tous les youtubeurs
He took all the youtubers.
Un peu sport avec lui
A little sport with him
Il a fait faire un stage commando
He had a commando internship done.
Avec Greg et Mema
With Greg and Mema
C'est vraiment le cliché
It's really the cliché.
Il parle vraiment
He really talks.
Comme le gars à l'armée
Like the guy in the army.
Bah vas-y
Well, go ahead.
Il saura quoi faire lui
He'll know what to do to him
Très bien
All right.
Il est très drôle
He's very funny.
Et il est parfait
And he's perfect
Allez bah go
Come on.
Major Gérald
On va zapper
We're gonna zapper
Les ministères un peu chiants
Ministries a little boring
Ministre
Minister
Comme c'est prévu
As planned
Si il y a l'extrême droite
If there is the far right
Oui non bah voilà
Yeah, no, there you go.
Partons du principe
Let's start from the principle
Qu'on est sur un gouvernement
That we're on a government
Resserré
Tightened
Avec frème droite
With right fret
C'est dans quel pays
In which country
Où il y a un zinzin
Where there's a zinzin
Là c'est l'Argentine
This is Argentina.
Où le gars
Where the guy
Ouais c'est Millet
Yeah, it's Millet.
Il se met des post-it
He starts post-it
Avec les ministères
With the ministries
Il les dégage
He clears them.
Il dit dégage
He says get out.
On dégage
Get out of here.
L'éducation
Education
Mais lui il prend une tronçonneuse
But he takes a chainsaw
C'est un énorme zinzin
It's a huge zinzin
Il a une tronçonneuse
He has a chainsaw
Il l'amène en meeting
He brings her to a meeting.
Et il découpait
And he cut
Il découpait des trucs
He was cutting things.
Genre le post-it
Like post-it
Le ministre de l'éducation
Minister of Education
Ça dégage
Clear
Et bizarrement
And strangely
Étrangement
Strangely
Ça fait 6 mois qu'il est là
He's been here for six months.
Et c'est la merde
And it's shit.
Cette manière de voir
This way of thinking
La politique extraordinaire
Extraordinary policy
De prendre
To take
Mais il faut vraiment croire ça aux gens
But you really have to believe this to people.
En fait
Actually
Ils sont là
They're here.
Ouais on peut prendre des ministères
Yeah, we can take departments.
Et puis on les dégage d'un coup
And then we get them out of here.
Bah non aussi
Not too
Bah voilà
There you go.
Bah il le fait
Well, he does.
Et puis comme ça
And then like that
T'as plus d'éducation
You're out of education.
Plus de santé
More health
Ça coûte moins cher
It costs less.
En parlant de santé
Speaking of health
Un ministre avec lequel
A minister with whom
Ou laquelle
Or what
Tu aimerais jouer au docteur
You'd like to play doctor.
Le ministre de la santé
Minister of Health
Alors
Then
Certainement pas Droupi
Certainly not Drupi
Je ne peux plus le voir lui
I can't see him anymore.
Je n'en peux plus de sa tête
I can't take his head anymore.
Qui nous dit que tout est bien
Who tells us everything is good
Qui a toujours l'air triste là
Who always looks sad there
Quoi ?
What?
Mais si
But if
Putain
Fucking
Le gars de la santé
The health guy
Le mec de Charlie ?
Charlie's guy?
Non le gars de la santé à la télé là
No health guy on TV there.
Droupi
Drupi
Ah Michel Cymes
Oui
Yes
Oh non insupportable
Oh, unbearable.
Non non lui
No no him
Il faut qu'il sorte
He has to get out.
Mais lui maintenant ça y est
But now he's there.
J'ai compris son deal
I got his deal.
C'est se faire de la thune
It's making money.
Il sort des magazines
He's out of the magazines.
Des livres
Books
Mille émissions
A thousand emissions
Des prods
Prods
Des trucs
Things
Mais c'est surtout
But it's mostly
Que tu l'as déjà vu
That you've seen him before
Dire qu'un truc
Saying something
Et t'es pas bien
And you're not good.
C'est comme le gars qui disait
It's like the guy saying
Top produit
Top product
Tu sais
You know.
Oh ouais ouais
Oh yeah yeah.
Top produit
Top product
Qui vendait des burgers
Who sold burgers
Top produit
Top product
Oui c'est un escroc
Yes, he's a crook.
Qui fait de la nutrition
Who makes nutrition
Sur Youtube
On Youtube
Qui vous explique
Who explains
Que le McDo
That the McDo
Et les frites
And fries
Ça va en fait
It's actually okay.
Et il a jamais rien dit
And he never said anything.
De mal d'un produit
Evil product
En fait le gars
Actually, the guy.
C'est Raoult quoi
It's Raoult what
C'est genre
It's like
C'est ça
Right.
C'est le Raoult de la nutrition
It is the Raoult of nutrition
Ça c'est top produit ça
That's a great product.
Je vais vous dire
I'll tell you what.
J'ai une blouse
I got a blouse.
Mais je vais vous dire
But I'll tell you what
Exactement ce que vous voulez entendre
Exactly what you want to hear.
Donc là moi je suis nutritionniste
So here I am a nutritionist
Et je vous dis franchement
And I'm telling you frankly.
Les burgers et les pizzas
Burgers and pizza
C'est parfait
It's perfect.
Et Simes
And Simes
J'ai un peu l'impression
I feel a little bit
Qu'il est live
That he's live
Faites du sport
Play sports
Mangez des légumes
Eat vegetables
Mais ça va
But it's okay.
Je l'ai jamais vu dire
I've never seen him say
Bah je sais pas
I don't know.
Parce que je regarde
Because I'm watching
Pas trop ses émissions
Not too much of his emissions
Mais en vrai
But in real life
Il est hyper sympa
He's super nice.
C'est juste
It's just
Il a une tête triste
He has a sad head.
Moi il me rend triste
He makes me sad
Du coup
So
On prend qui ?
Who do we take?
Non
No
Alors qui c'est
Then who is it?
Il faudrait quelqu'un
We'd need someone.
Qui la blouse blanche
Who wears the white coat
Aille plutôt bien
Aille rather well
Je tirerais
I'd shoot
Et qui ferait de la santé ?
And who would be healthy?
Adrien Acarambe
Bah oui
Yeah.
Voilà parfait
That's perfect.
Oui mais oui
Yes but yes
Mais t'es malin toi
But you're smart
Ça c'est bien
That's good.
Ministre du travail
Minister of Labour
Et du plein emploi
And full employment
Quelqu'un qui va remettre
Someone who's going back
La France au boulot
France at work
Et qu'on aura envie de suivre
And we want to follow
Tu vois
See?
Ouais
Yeah.
Bah par exemple
For example
A gauche
Left
Je trouve que
I think
Est-ce qu'on prend aujourd'hui
Do we take today?
Ou on peut prendre
Or we can take
All time ?
All time?
Tu vas me dire
You're gonna tell me
Elisabeth Guigou
Oui
Yes
T'es sûr ?
Are you sure?
Bah on en a déjà parlé
Well, we've already talked about it.
Bah oui
Yeah.
J'en parle dans tous mes podcasts
I talk about it in all my podcasts
Je veux
I want
Lui faire l'amour en 97
Make love to him in 97
Bah oui
Yeah.
Voilà
Here.
Exactement
Exactly.
Bah on apprend
Well, we learn
Sauf que toi
Except you
Pas toi en 97
Not you in '97
Parce que t'aurais 10 ans
Because you'd be 10 years old.
Ce serait très bizarre
That would be very weird.
Prime Guigou
Guigou bonus
En 97
In 97
Toi ton Prime
You're your bonus.
Et Guigou à son Prime
And Guigou to his Prime
Moi à 10 ans
Me at 10
Et Prime Guigou
And Prime Guigou
Right now
Ça sent la branlette à deux doigts
It smells like a two-finger handjob.
Derrière
Behind
L'arrêt de bus
Bus stop
Du collège d'Orc
From Orc College
Et après elle va en toule
And then she goes to the top
Par ta faute
Because of you
Mais je
But I
La société
Society
Je vous jure
I swear to you
Il vient du futur
It comes from the future
Non mais
No, but
La société peut me juger
Society can judge me
Je m'en fous
I don't care.
J'ai vu cette toute petite bite d'obèse
I've seen that tiny obese dick.
J'ai eu envie de la branler à deux doigts
I wanted to jerk her off.
C'est tout
That's all.
Jugez-moi
Judge me
T'es l'histoire de notre président et de sa femme
You're the story of our president and his wife.
Plus ou moins
More or less
Sauf qu'il n'était pas obèse
Except he wasn't obese.
J'ai vu que Gabriel Attal aussi avait fait du théâtre hyper jeune
I saw that Gabriel Attal had also made the theater very young
Et que lui aussi
And that he too
On a des trucs ina de sa jeunesse
We have ina stuff from his youth
Sauf que sa jeunesse c'est 2004
Except his youth is 2004
Parce qu'on était hyper jeunes que nous
Because we were so young that we
Ah vous vous êtes débranché
Ah, you unplugged.
Ah ouais
Oh yeah.
Je suis revenu
I came back
C'est bien la preuve
That's the proof.
Comme je vous le dis
As I tell you
Regardez ma crotte
Look at my shit.
Regardez Attal
Look at Attal
Vous ne pouvez pas faire confiance aux gens du théâtre
You can't trust the theater people.
Le théâtre c'est le mal
Theatre is evil
Voilà
Here.
Est-ce que c'est revenu ?
Did it come back?
Oui c'est revenu
Yeah, it's back.
Ah oui non non non
Oh yes no no no
Le théâtre
Theatre
Grosse grosse méfiance de tous les théâtres
Big mistrust of all theatres
Ah non non c'est certain
Oh no no no that's for sure
Il faut faire très attention
We need to be very careful.
Hyper
Ok bah écoutez alors attendez
Okay, listen, then wait.
Il va nous rester
We'll have to stay.
Combien de ministères ?
How many ministries?
Un ou deux
One or two
Donc 10 goûts pour le travail
So 10 tastes for work
On va faire le ministre
We're gonna be the minister.
De l'autonomie et des personnes handicapées
Self-reliance and people with disabilities
Parce que je sais que tu vas être problématique
Because I know you're gonna be a problem.
Et ensuite le ministre de la culture
And then the Minister of Culture
Alors
Then
Handicapé il faudrait
Disabled people should
Solidarité
Solidarity
Personnes handicapées
Persons with disabilities
Et autonomie
And autonomy
Peut-être on pourrait prendre
Maybe we could take
Les deux siamoises là
The two Siamoese there
Ou
Or
Ou la naine bonne
Or the good dwarf
Que j'ai croisé dans le métro
That I ran into on the subway
Ah oui
Oh yes
Parce que
Because
Elle peut considérer
It may consider
Oh putain d'ailleurs
Oh, damn it.
Tu sais que je reçois souvent des messages
You know I often get messages
Et je lui fais un petit shout out
And I give him a little shout out
Parce que c'est le dernier que j'ai reçu
Because that's the last one I got.
Mais un de nos auditeurs m'a dit
But one of our listeners told me
J'ai juste eu ça sur mon Instagram
I just got this on my Instagram
Tard en plus
Plus tard
Ça et Urbain
That and Urban
J'ai croisé ma naine bonne
I ran into my good dwarf
Donc maintenant c'est un truc
So now it's something.
Voilà
Here.
Ah c'est comme une apparition
Ah, it's like an apparition.
Chacun
Each
Quelqu'un
Someone
Quelque part
Somewhere
A une naine bonne
A good dwarf
Qui l'attend
Who's waiting
Elle vous attend
She's waiting for you.
Vous allez forcément la voir
You'll have to see her.
Et les filles aussi
And the girls too
Ou les obos
Or obos
Vous aurez votre
You will have your
Votre nain bon
Your good dwarf
Votre Peter Ninklage
Your Peter Ninklage
Vous l'aurez
You'll get it.
Tu penses que c'est lui le nain ?
You think he's the dwarf?
Oui c'est vrai qu'il est bon
Yes, it is.
C'est vrai qu'il est beau
It's true he's beautiful.
C'est le seul
He's the only one.
J'ai revu là
I saw it again.
Des petits épisodes de Game of Thrones
Little episodes of Game of Thrones
Il arrive vraiment à nous faire croire
He can really make us believe
Qu'il peut spinner ses meufs
That he can spin his chicks
Tranquille quoi
Calm down what
Il a un charme fou
He has a crazy charm.
Alors c'est marrant
So it's funny.
Que tu parles de
That you talk about
Causticos
Qui t'envoie des trucs
Sending you stuff
Parce que
Because
Les Causticos sur Insta
The Causticos on Insta
Quand même m'écrivent beaucoup
Still writing me a lot
Souvent pour raconter n'importe quoi
Often to tell anything
Et pour t'envoyer des questions
And to send you questions
Si horrible de moi
So horrible to me
Ouais ou pas que
Yeah or not.
Et il y en a qui se permettent
And there are some who allow
D'être odieux
To be odious
Et très familiers
And very familiar
En te prenant comme excuse
By taking you as an excuse
Par exemple
For example
Je poste une photo de moi
I'm posting a picture of myself.
Une photo de moi
A picture of me
Et il y en a un qui répond
And there's one who answers
Suçable
Sugar
Comme dirait Urbain
As Urban would say
Tu vois
See?
Ils font passer leur
They pass their
Leur familiarité
Their familiarity
Sur ton dos quoi
On your back what
Donc ça me fait rire
So it makes me laugh.
Ou dire des trucs horribles
Or say horrible things.
C'est le personnage
That's the character.
J'ai croisé
I met
C'est mon personnage
That's my character.
J'ai croisé au LFest
I ran into LFest.
Des gens qui m'ont dit
People who told me
C'est le personnage
That's the character.
Ça me fait rire
That makes me laugh.
Voilà donc
So that's it.
C'était pour le ministre du handicap
It was for the Minister of Disability.
Ouais voilà
Yeah.
Et enfin
And finally
Ministre de la culture
Minister of Culture
Ce serait trop dôle
That'd be too messy.
Qu'on annonce notre truc
Let's announce our thing.
Avec vraiment les noms
With real names
Adriana Carambe
Dupond-Moretti
L'Anne Bonne
The Anne Bonne
C'est le mec sur le perron
He's the guy on the floor.
Le mec sur le perron de l'Elysée
The guy on Elysée's porch
Ministère
Ministry
C'était quoi ?
What was that?
C'était pourquoi l'Anne Bonne ?
Why was Anne Bonne?
Ah oui
Oh yes
Ministère de l'autonomie
Ministry of Autonomy
Des personnes handicapées
Persons with disabilities
De la solidarité
Solidarity
Le premier ministre
Prime Minister
C'était qui la première ministre ?
Who was the prime minister?
Clémence Guettet
Clemence Guettet
Nomme
Name
L'Anne Bonne
The Anne Bonne
L'Anne Bonne à Urbain
The Anne Bonne in Urban
Parce que c'est juste la Nomme Bonne
Because it's just the Good Name
Les journalistes
Journalists
Ils vont faire
They'll do it.
Pardon
Excuse me.
Laquelle ?
Which one?
Laquelle Nomme Bonne ?
Which name is Good?
Ça va pas de se déconnecter
It's not gonna be disconnected.
Mon micro à la con là
My fucking mic right there.
Bref
Brief
Voilà
Here.
Je pense que le gouvernement
I think the government
Est fait
Is done
Donc comme quoi
So like what
C'est pas non plus
It's not either.
Juste sortier
Just get out.
Envoie-nous la musique
Send us the music
Qui met Macron
That puts Macron on
Avant les allocutions présidentielles
Before the presidential speeches
Voilà
Here.
Je voudrais en profiter
I'd like to take advantage of it.
Pour
For
Tant qu'on est sur cette histoire
As long as we're on this story.
De politique
Policy
Et de Front Populaire
And Popular Front
C'est 1 minute 7
It's 1 minute 7
1 minute 7
Attends pardon
Wait for forgiveness
J'ai mal fait
I did wrong
Vas-y vas-y refais-le
Go ahead and do it again.
2 politiquaires
2 politicians
Superbe
Beautiful
Pour qu'on prenne 1 minute 7
To take 1 minute 7
On ferme notre gueule
Shut the fuck up.
Et où Hubert nous met
And where Hubert puts us
Une vidéo
A video
Postée par Patrick Sébastien
Posted by Patrick Sébastien
Le 9 juillet
9 July
Sur Twitter
On Twitter
Donc voilà
So here we go.
Hubert
Lancement
Launch
Coucou les amis
Hello, friends.
Ah bah je voulais
Well, I wanted to
Vous faire un petit coucou
Give you a little cuckoo.
Pour vous
For you
Pour vous dire quelques mots
To say a few words
Sur une petite saloperie
About a little bitch
Supplémentaire
Additional
Vous avez l'habitude maintenant
You're used to it now.
Euh
Uh.
Qui a été faite
Who was made
Sur les réseaux
On networks
Un truc qui tourne
Something that turns
Une chanson
A song
Qui s'appelle
Name
Je crois
I think so.
Ma b*** sur ton fond populaire
My b*** on your popular background
Qui m'est attribuée
Which is attributed to me
Alors que c'est absolument
While it is absolutely
Pas moi qui ai fait ça
Not me who did this.
Et puis c'est surtout
And then it's mostly
Pas mes valeurs
Not my values
Et pas ma manière
And not my way
De m'exprimer là-dessus
To express myself on this
Euh
Uh.
Je trouve ça dégueulasse
I find it disgusting.
Et évidemment
And obviously
Alors ne vous fiez pas
Then don't trust me
Tous ces titres
All these titles
Qui disent que je chante
Who say I sing
Un truc comme ça
Something like that.
C'est pas vrai
Oh, my God.
C'est pas moi
It's not me.
Ça a été fait avec
It was done with
De l'intelligence artificielle
Artificial intelligence
Parait-il
Does it seem
Ça vaudra jamais
It'll never be worth it.
La connerie naturelle
Natural bullshit
Et donc
And so
Bah juste pour vous dire
Well, just to tell you
Que c'était pas moi
That it wasn't me
Et que malgré ce qu'on vous dit
And that despite what you're told
Les titres qu'on lit
The titles we read
C'est pas moi
It's not me.
Qui chante cette connerie
Who sings this bullshit
Moi
Me
En ce moment
Right now.
Je suis sur scène
I'm on stage.
Je vous attends un petit peu partout
I'm waiting for you a little bit everywhere.
Ça se passe super bien
It's going great.
On est en tournée
We're on tour.
On fait juste la fête
We're just partying
Et on est bien loin
And we're far away.
De ces
Of these
De ces conneries
That shit.
Et de ces usurpations
And these usurpations
D'identité
Identity
Voilà
Here.
Je vous fais des gros gros bisous
I'll give you big kisses.
Et je vous attends sur scène
And I'm waiting for you on stage
Bon
Good.
Merci Hubert
Thank you Hubert
Je tiens à dire que
I want to say that
Tu me l'as envoyé
You sent it to me.
Sur Whatsapp
About Whatsapp
Voilà
Here.
Une seconde après
A second after
Sa diffusion
Its dissemination
Et que
And that
Moi-même
Myself
Je voulais qu'on parle
I wanted us to talk.
D'une vidéo
A video
Qu'il avait fait avant
That he had done before
Mais qui a été éclipsée
But who was overshadowed
Maintenant par ce chef-d'oeuvre
Now by this masterpiece
Qui était
Who was
Si c'est ça un beauf
If that's a beauty
Moi je suis pas un beauf
I'm not a beauf.
Un beauf
A beauf
Est-ce que
Is
Ou dedans
Or inside
Il place quand même
It still puts
La punchline
Punchline
J'ai toujours niqué
I've always fucked
Tant que j'ai pu
As long as I could
Mais elles ont toujours dit
But they always said
Oui
Yes
Un truc comme ça
Something like that.
Je pense qu'on peut aussi
I think we can, too.
Parler de cette définition
Talk about this definition
De beauf
Of beauty
Qui est incroyable
Who's amazing
Mais là
But here
Celle-là
That one.
Moi j'étais
I was
En fait
Actually
Tout m'a plu
I liked it all.
Et j'avais même pas vu
And I didn't even see
Par exemple
For example
Ce que t'as soulevé
What you raised
Très vite
Very soon
C'est qu'on voit l'apéro
It's because we see the aperitif.
Dans ses lunettes
In her glasses
Et
And
Parce que voilà
Because that's it.
Pour vous la décrire
To describe it to you
Il est face carré
It's square face.
Il parle à son téléphone
He's talking to his phone.
Finalement
Finally
Avec des Ray-Ban
With Ray-Ban
Misses de travers
Cross-misses
Ça va pas
What's wrong?
Elles sont mal posées
They're not well placed.
Ces aviators
These aviators
Tu sens que le cheveu
You feel the hair
Commence à être un peu fin
Start to be a little thin
Que la voix est chevrotante
That the voice is roaring
Mais il y a encore
But there's still
L'apéro sur la table
The aperitif on the table
Et
And
Et voilà
There you go.
Et j'ai eu un fou rire
And I had a crazy laugh
En la regardant
Looking at her.
Parce que
Because
Parce qu'en fait
Because actually
Je crois que je l'aime
I think I love her.
Bien sûr
Of course.
Je l'adore
I love her.
Mais moi déjà
But I already
Tous les gars comme ça
All guys like that
Blond vieux
Old blond
Platine
Platinum
En mode
In mode
Avec un bouc
With a goat
Parce qu'il faut pas oublier
Because we mustn't forget
Avec le bouc
With the goat
Le poil qui sort
The hair that comes out
De la chemise
From the shirt
Et surtout
And above all
Le porte-clés
Keychain
La chaîne en or
Gold chain
Guita
Mais déjà
But already
Mais moi
But me
Ça
This
Soit t'es patron
Either you're boss
De Buffalo Grill
From Buffalo Grill
Soit t'es mon père
Either you're my father
Dans les années 90
In the 1990s
Soit t'es Patrick Sébastien
Either you're Patrick Sébastien.
T'es obligé
You have to.
D'aimer cette personne
To love this person
Tous les cas je t'aime
Every case I love you
Ça c'est sûr et certain
That's for sure.
De dire de façon très sérieuse
To say very seriously
En plus à chaque fois
Plus every time
Sa manière de s'offusquer
His way of offending
Il s'offusque
He's offended.
Ce qui est génial
That's great.
Avec Patrick Sébastien
With Patrick Sébastien
C'est génial
That's great.
Ce qui est génial
C'est qu'il s'offusque
He's offended.
C'est génial
That's great.
Putain
Fucking
Elle a pris sa bite
She took her dick
Elle l'a mis sur mes couilles
She put it on my balls.
C'est incroyable
It's amazing.
Non ce qui est génial
No, that's great.
Ce qui est génial
That's great.
Avec lui
With him
C'est qu'il s'offusque
He's offended.
Toujours pour les mauvais trucs
Always for bad stuff
Tu vois quand il prend sa tête
See when he takes his head
Des mauvais jours
Bad days
Exactement
Exactly.
Tu sais que c'est pas grave
You know it's okay.
Tu sais que c'est pas la Palestine
You know it's not Palestine.
Oui et là tu vois
Yes and there you see
Typiquement
Typically
Je pense que ça vient
I think it's coming.
Du fait qu'ils ne comprennent pas
Because they don't understand
Vraiment l'IA
Really AI
Et ce qu'on peut faire
And what we can do
Avec l'intelligence artificielle
With artificial intelligence
Et que donc
And so
Si c'était un pote à lui
If he was a friend of his
À l'apéro
Aperitif
Qui lui dit
Who tells him
Regarde ce qu'on peut faire
Look what we can do.
Ça va générer une chanson de toi
It'll generate a song from you.
Ça va être rigolo
This is gonna be fun.
Il aurait adoré
He would have loved it.
Et il serait capable
And he would be able
De le poster sur son compte
To post it to his account
Mais là
But here
On lui envoie
We send him
Je pense qu'il comprend pas bien
I don't think he understands.
Vraiment ce qui se passe
Really what's going on
Il dit juste
He just says
On m'a volé ma voix
My voice was stolen
C'est ça
Right.
C'est lui
It's him.
Il voit l'usurpation d'identité
He sees identity theft
Mais
But
Mais c'est surtout
But it's mostly
Mais ce serait un imitateur
But it would be an imitator
À la télé
On TV
Tu vois
See?
C'est Canteloup
It's Canteloup.
Qui l'a fait
Who did it
Ça le fait mourir de rire
It makes him laugh
Je pense
I think so.
Alors si Canteloup l'avait fait
So if Canteloup had done it
Il aurait pas reconnu
He wouldn't have recognized
Que c'est lui
That's him.
Même si Canteloup avait dit
Even if Cantelup said
C'est Patrick Sébastien
It's Patrick Sébastien.
C'est la particularité de Canteloup
This is the peculiarity of Canteloup
C'est qu'il imite
It's because he imitates
Très mal les gens
Very bad people
Qu'on ne reconnait même pas
That we don't even recognize
Quand il dit le nom du gars
When he says the guy's name
Mais
But
Non
No
Je te rappelle
I'll call you back.
Qu'on vit dans un pays
That we live in a country
Où il y a un gars
Where there's a guy
Qui s'appelle Sébastien Patoche
Named Sébastien Patoche
Qui a fait une fausse chanson
Who made a fake song
De Patrick Sébastien
By Patrick Sébastien
Qui a cartonné
Who's got it
C'est à dire que c'est déjà arrivé quoi
That is to say, what happened before
Donc
So
Mais
But
Je peux comprendre
I can understand.
Qu'il soit gêné
Let him be embarrassed
Par l'usurpation d'identité
By identity theft
Entre guillemets
In quotation marks
Tu vois
See?
Parce que c'est pas non plus
Because it's not either.
Il est dérangé
He's disturbed.
Je pense
I think so.
Que des gens
Only people
Y aient cru
Believed
Oui c'est ça
Yeah, right.
Mais alors tout de suite
But then now
Il voit ça
He sees that.
Dans le prisme
In the prism
Par le prisme
By prism
D'un vieux
From an old man
Déconnecté
Disconnected
De la technologie
Technology
Je pense
I think so.
Et qui
And who
Est dégoûté
Is disgusted
De cette putain de politique
Of the fucking politics
Surtout
Especially
J'aurais jamais fait ça
I would never have done that.
Et de ces putains de politique
And the fucking politics
Ce putain de politique
That fucking politics.
Qui nous ont
Who have us
Mais ce qui est génial
But what's great
C'est de dire
That's to say
Avec un sérieux
With a serious
Comme ça
Like this
J'ai pas écrit
I didn't write
Ma bite sur
My dick on
Trop populaire
Too popular
C'est super drôle
That's so funny.
Mais non c'est super drôle
But no, it's super funny.
Parce qu'en plus
Because besides
Il suffit d'ouvrir
Just open
D'ouvrir n'importe quel album
To open any album
De Patseb
From Patseb
Pour voir qu'il a fait
To see that he did
100 fois pire
100 times worse
Donc que c'est crédible
So that's credible.
Ma bite sur ton fond populaire
My dick on your popular background
Bah
Moi j'y crois
I believe it.
Tu vois
See?
Je veux dire
I mean,
C'est vrai que
It's true that
Ces derniers temps
Recently
Il a un peu basculé
He tipped a little.
Dans le vieux
In the old man
Qui devient triste
♪ That gets sad ♪
Ouais
Yeah.
Et
And
Et donc
And so
Il a un petit peu
He's got a little bit.
Il y a toujours
There's always
Des trucs crados
You know, dirty stuff.
Patoche forever
Et compagnie
And company
Mais
But
Ces derniers albums
These last albums
Tu sens qu'ils basculent
You feel like they're rocking
Tu vois
See?
Ils basculent
They're rocking
Il y a la nostalgie
There's nostalgia.
Là il y a tristesse
There is sadness
Et puis il y a le
And then there is the
La tristesse
Sadness
Le mec qui comprend pas trop
The guy who doesn't understand.
Où on va
Where we're going
Mais
But
Bon
Good.
La première chanson
The first song
De son album
From his album
Sortie en 2023
Release in 2023
Qui s'appelle
Name
Putain c'est génial
This is fucking awesome.
C'est
This is
Les baloches
Balloons
Ça me fait mal au cul
It hurts my ass
Tête de nœud
Node head
Remets la tienne
Put yours back
Tatouf
Voilà
Here.
Il y en a une qui s'appelle
There's one called
Tatouf quand même
Still tatouf
Et après il y a de dire
And then there's saying
Ma bite sur le front populaire
My dick on the popular forehead
C'est pas moi
It's not me.
Jamais j'aurais parlé de politique
I would never have talked about politics.
Comme ça
Like this
Pardon
Excuse me.
Hubert tu peux nous mettre
Hubert, you can put us on.
Un petit extrait de Tatouf
A small extract of Tatouf
Tatouf
Alors pour info
So for the record
C'est T-A-T-2-O-F
It's T-A-T-2-O-F
Tatouf
Euh
Uh.
Voilà
Here.
Hubert
Un petit bout de Tatouf
A little bit of Tatouf
Tatouf
T'A-T-2-O-F
T-T-2-O-F
Faut la débroussailler
We need to clear it.
Tatouf
M'étouf
Snuff me
Il faut bien la tailler
You have to cut it well.
Pour que le grand méchant loup
For the big bad wolf
Ne soit pas découragé
Do not be discouraged
Qu'au lieu de passer par la forêt
That instead of going through the forest
Il prenne le petit sentier
He takes the little path
Allez les coeurs
Come on, hearts.
Tatouf
M'étouf
Snuff me
Pour la débroussailler
To clear it
Tatouf
M'étouf
Snuff me
Il faut bien la tailler
You have to cut it well.
Pour que le grand méchant loup
For the big bad wolf
Ne soit pas découragé
Do not be discouraged
Qu'au lieu de passer par la forêt
That instead of going through the forest
Il prenne le petit sentier
He takes the little path
La la la la la
The la la la la la la
Voilà
Here.
Mais en tout cas
But in any case
En tout cas
In any case
Je vous invite vraiment
I really invite you
A aller voir cette vidéo
To see this video
Parce que
Because
J'ai l'impression
I feel
Que Patoche
That Patoche
On va pas l'avoir encore longtemps
We're not gonna have it yet.
Avec nous
With us
Je sens
I feel
Je sens que ça
I feel like that.
Ça commence à baisser un peu
It's starting to drop a little bit.
J'ai peur que
I'm afraid
Il y a quand même une tournée d'été
There's still a summer tour
Sa tournée d'été
His summer tour
On voit les fautes
We see the mistakes
Alors
Then
Je pense qu'il nique
I think he's fucking
Toutes les danseuses
All the dancers
Tant qu'il peut
As long as he can
Et ça commence à se voir
And it's starting to show
Parce qu'il y en a
Because there are
27 sur scène
27 on stage
Alors qu'on est vraiment
While we really are
Dans un camping
In a campsite
Donc à un moment
So at some point
Mais déjà
But already
Quand il faisait plus grand cabaret
When he was doing bigger cabaret
Il y a 20 ans
20 years ago
C'était déjà ça
It was already that.
Non mais tu vois
No, but you see.
Clo-Clo
Il en avait 4-5
He had 4-5.
Là lui
There he is.
C'est une armée quoi
It's an army.
Donc
So
En même temps
At the same time
C'est vrai que
It's true that
Il en profite
He's enjoying it.
Petit père quoi
Little father what
Je nique
I don't know.
Tant que je peux
As long as I can
Mais j'ai toujours demandé
But I always asked
La permission
Permission
Ce truc comme ça
That thing like that.
Ce que je me demande
What I wonder
C'est si
It's so
Quand il est sur scène
When he's on stage
Il fait sortir les danseuses
He takes the dancers out
Pour les chansons sérieuses
For serious songs
Où est-ce qu'elle reste ?
Where is she staying?
Ouais elle reste pour sa chanson
Yeah, she's staying for her song.
Tu vois sa chanson récidiviste là
You see his recidivist song there.
Ouais
Yeah.
Mais attends mais
But wait
On m'a envoyé une vidéo
They sent me a video.
Fourniré
Provided
Récidiviste
Recidivist
C'est pas récidiviste
It's not recidivist.
Mais on m'a envoyé une vidéo
But they sent me a video
Hyper sérieuse de son fils
Hyper serious of her son
Qui la chante aussi
Who sings it too
Son fils
His son
C'est une espèce de chanteur
She's some kind of singer.
Qui se prend vraiment au sérieux
Who really takes himself seriously
Et qui a une chanson pareille
And has a song like that
Moi j'avais le souvenir
I remember.
Que Patrick Sébastien
That Patrick Sébastien
L'a chanté aussi
Sung it too.
Mais alors c'est le fils
But then he's the son.
De Patrick Sébastien
By Patrick Sébastien
Je croyais qu'il était décédé
I thought he died.
Son fils à Patrick
His son to Patrick
Mais en tout cas
But in any case
C'était le drame de sa vie
It was the drama of his life.
Il avait perdu un enfant
He lost a child.
Il y a la chanson
There's the song.
De
From
Je pense que c'est son fils
I think it's her son.
Qui la chante
Who sings it
De
From
En gros
Wholesale
Si ma fille meurt
If my daughter dies
Je me ferai justice tout seul
I'll do justice myself.
Un truc comme ça
Something like that.
Olivier Villa
Voilà
Here.
Olivier Villa
Qui a une chanson
Who has a song
Sur ça
On this
Mais j'avais l'impression
But I felt
Que Patrick l'avait chanté aussi
That Patrick sang it too
Cette chanson
This song
Mais en gros la chanson
But basically the song
C'est
This is
Je me ferai justice tout seul
I'll do justice myself.
C'est pour ça
That's why.
A mon avis
In my opinion
J'arrive pas à savoir
I can't find out.
Si Patoche
If Patoche
C'est le vieux
It's the old man.
Jamais j'irai reine
I'll never go queen
Ce que je pensais
What I thought
Jusqu'à maintenant
Until now
Ou s'il est capable
Or if he's capable
De basculer
To rock
Non il peut pas
No, he can't
Il peut pas
He can't.
Il le fera jamais
He never will.
Il y en a plein qui ont basculé
There's a lot of people who've turned
Oui mais
Yes, but
Pas lui
Not him.
Pourtant
Yet
Pas ses valeurs
Not its values
Je suis pas sûr
I'm not sure.
Qu'il perdrait
He'd lose
Énormément
Hugely
De son
Sound
Bah non
Well, no.
Pas à moi
Not mine.
De faire certains rapprochements sociologiques
To make certain sociological connections
Mais je dirais que
But I would say that
Il perdrait pas beaucoup d'abonnés
He wouldn't lose many subscribers
Voilà
Here.
Il perdrait moins d'abonnés
He'd lose fewer subscribers
Que moi
Only me
Quand j'ai fait la vidéo
When I made the video
Ok
Okay.
C'était ma parenthèse
That was my parenthesis.
Pas de sel
No salt
Je tiens à le dire
I want to say it
Je lui pardonnerai totalement
I'll totally forgive him.
Je n'aurai aucun
I won't have any
Il ne peut rien faire
He can't do anything.
Qu'il
That he
Oui on est passé
Yes, we're here.
Un autre cap
Another heading
Avec Patoche
With Patoche
Écoute
Listen.
On a fait les deux sujets
We did both subjects.
Très sérieux
Very serious
J'ai un autre sujet
I have another subject.
Moins sérieux
Less serious
J'en ai marre
I'm tired of it.
Dans les musées
In museums
Qu'on me dise
Let me be told
D'enlever mon putain
To take off my fucking
De sac à dos
Backpack
Oh non
Oh, no.
Re commence pas
Don't start again.
Sur les musées urbains
Urban museums
J'en ai marre
I'm tired of it.
Qu'on me dise
Let me be told
D'enlever
Remove
C'est déjà assez chiant
It's already boring enough.
De regarder des vieux bols
Watching old bowls
Et de regarder des gens
And looking at people
Qui font semblant
Who pretend
Sans vouloir les taper
I don't want to type them.
J'en parle plus
I'm not talking about it anymore.
Mais j'en ai marre
But I'm sick of it.
De ce truc
From this thing
Du sac à dos
Backpack
Dans les musées
In museums
Où si tu ne peux pas
Where if you can't
Le mettre au vestiaire
Put him in the locker room.
Il faut que tu le portes
You have to wear it.
Devant toi
In front of you
C'est ça d'accord
That's right.
Mais je ne comprenais pas
But I didn't understand.
Mais après
But then
C'est marrant
That's funny.
On me l'a fait
They did it to me.
Pour la première fois
For the first time
Là en Écosse
There in Scotland
On m'a demandé
I was asked
De porter le sac
To carry the bag
Sur moi
On me
En fait la crainte
In fact fear
C'est qu'avec ton gros sac
It's just with your big bag.
Et moi sûrement
And I'm sure.
Mon gros fiac
My big fiac
En fait on ne voit pas
Actually, we can't see.
Et genre
And like
Tu vas
You're gonna
On verse un vase
We pour a vase
Voilà
Here.
Alors ma question
Then my question
Je ne sais pas
I don't know.
Si tu t'y connais
If you know about it
Mais je sais
But I know
Que tu avais fait vaguement
That you had done vaguely
Non
No
Tu étais dans l'édition
You were in publishing.
Tu ne connais rien
You don't know anything.
L'histoire de l'art
History of Art
Tu n'es pas là-dedans
You're not in there.
Je ne veux pas
I don't want to
Poser moi des questions
Ask me questions
Je répondrai au pif
I'll answer the pif
Si Urbain
If Urban
Le gros cul
The big ass
Avec son sac
With his bag
Il n'a pas écouté
He didn't listen.
Il se l'est mis dans le dos
He put it behind his back.
Un moment il se retourne
A moment he turns around
Pour faire
To do
Regarde la statue
Look at the statue
On y voit la bite
You can see the dick
Et qu'il l'a fait tomber
And he dropped it
La statue avec son sac
The statue with its bag
La bonne statue
The Right Statue
À papa
To Dad
Grec
Greek
Bien vieille
Very old
Qui
Who
Inestimable
Un truc inestimable
Something priceless
Voilà
Here.
Bon qu'est-ce qui se passe
Well, what's going on?
Est-ce que je vais payer
Will I pay?
Est-ce que je vais en prison
Am I going to jail?
Je pense que déjà
I think already
On te bannit à vie
We banish you for life
Du musée
From the museum
Trop bien
Too good.
Non parce que tu vois
No, because you see
Il y a ceux
There are those
Leur rêve
Their dream
Non mais tu vois
No, but you see.
Il y a ceux
There are those
Qui ont
Who have
Les militants
Activists
Qui arrosent des
Watering
Des tableaux
Tables
Avec de la peinture
With paint
A mon avis
In my opinion
Ils n'ont plus le droit
They no longer have the right
De foutre les pieds
Fuck your feet
Dans un musée
In a museum
Mais eux ils ont fait exprès
But they did it on purpose.
Moi c'est pas un geste politique
I'm not a political gesture.
Par contre
However,
Je suis capable
I'm capable
Après
After
Pour ne pas passer pour un goyo
Not to look like a goyo
De dire
To say
Ah oui c'est un geste politique
It's a political gesture.
C'est pour la planète
It's for the planet.
J'ai renversé ça
I spilled this.
Comme un con
Like a jerk
C'était pour la planète
It was for the planet.
Je suis pas un blaireau
I'm not a badger.
Qui a renversé la statue
Who overturned the statue
En me retournant vite
By turning me back quickly
Quand même
Still
Je suis pas
I'm not
Alors écoute
So listen.
A mon avis
In my opinion
Ils doivent être assurés
They must be insured
Pour ça
For this
Donc si sans faire exprès
So if without purpose
Tu te retournes
You turn around.
Tu casses des vases
You break vases
Chinois
Chinese
Qui valent
Which are worth
500 000 euros
EUR 500 000
Je pense que
I think
L'assurance du musée
The museum's insurance
Dit ok
Says okay
On prend en charge
We support
Le truc
The thing
Parce que sinon
Because otherwise
C'est très con
That's very stupid.
Si un musée
If a museum
N'est pas assuré pour ça
Don't be insured for that.
Après
After
Je suis surpris Clément
I'm surprised Clement
Que tu n'aies pas sorti
That you didn't come out
Ta théorie du complot préféré
Your favorite conspiracy theory
Ah bah moi j'y crois pas
I can't believe it.
Non mais si Clément
No, but if Clement
Était vrai là devant vous
Was true there before you
Si c'était le vrai Clément
If it were the real Clement
Que j'ai connu à Topito
That I knew in Topito
Il me dirait
He'd tell me.
De toute façon
Anyway
Ils s'en foutent
They don't care.
Parce que c'est pas
Because it's not
La vraie statue
The real statue
Ah mais non
Oh, but no.
Mais moi j'y crois pas
But I don't believe it.
Ça c'était la théorie
That was the theory.
C'était la théorie
De notre patron
From our boss
Et c'est sûrement pour ça
And that's probably why.
D'ailleurs
Indeed
Qu'il m'a viré
He fired me.
Sans indemnité
Without compensation
C'est parce que
That's because
Il maintient
He maintains
Que dans tous les musées
That in all museums
Les oeuvres sont des faux
Works are fake
Des doubles
Doubles
Que les vrais sont à la cave
That the real ones are in the basement
Ah d'accord pardon
Oh, I'm sorry.
J'avais fait la mochaine
I'd done the mochaine
Et moi j'ai toujours
And I still have
Ah non non
Oh no no
Moi je dis que
I say that
De temps en temps
From time to time
Certaines oeuvres
Some works
Sont remplacées par des doubles
Are replaced by doubles
Quand elles sont parties
When they are gone
En restauration
In restoration
Prêtées au Louvre
Loaned at the Louvre
D'Abu Dhabi
From Abu Dhabi
Parce qu'on prête des oeuvres
Because we lend works
A droite à gauche
Right to left
Mais pas
But not
Pas
Not
De base
Basic
Tu vois
See?
C'est pas la norme
That's not the norm.
D'avoir des faux
Having fakes
Dans les musées
In museums
Voilà
Here.
Lui est sûr que si
He's sure if
En disant
Saying
C'est pas grave
It's okay.
S'il fout de la peinture dessus
If he screws up paint on it
Parce que de toute façon
Because anyway
C'est des faux
It's fake.
Voilà non non
That's no no
Moi je suis pas du tout
I'm not at all.
De cette théorie du coup
This theory of the coup
Voilà
Here.
Bon bah
Good boy.
Donc à mon avis
So in my opinion
L'assurance
Insurance
Marche
Walk
Et après
And then
T'es viré du musée
You're fired from the museum.
J'aimerais trop péter
I'd love to fart.
Putain
Fucking
Parce que ça serait
Because it would be
Parce que
Because
Bah essaye non
Well try no
Non mais il y a un truc génial
No, but there's something great.
Dans le fait
In fact
De
From
De péter un truc
To screw up something
Qui peut être inestimable
Which can be invaluable
Pour quelqu'un
For someone
C'est qu'il y a une seconde
It's just a second ago.
En fait tu vois
Actually, you see.
Toutes les étapes du deuil
All stages of mourning
Le déni
Denial
La colère
Anger
Et tout
And all
Tu les vois en 15 secondes
You see them in 15 seconds
Dans la tête d'un mec
In a guy's head
Parce que par exemple
Because for example
Tu lui prends sa vieille carte Pokémon
You take his old Pokémon card
Qui est censée valoir un milliard
Which is supposed to be worth a billion
Tu la prends
You take it.
C'est mon rêve
It's my dream.
Tu la prends
You take it.
Et tu fais
And you do
Tiens tac tac
Hold on.
Tu la déchires en 4
You rip her in four.
Tu n'as même pas ça
You don't even have that.
Il suffit de la chiffonner
All you have to do is clothe it.
Pour que ce soit
To make it happen
Elle perde sa valeur
It loses its value
Tu vois
See?
Juste voir la tête du gars
Just see the guy's head.
En fait
Actually
Moi j'ai trop
I have too much
Mais toi c'est parce que
But you're because
T'es un peu
You're a little bit
T'es mauvais au fond
You're bad at the bottom.
Mais non mais voir la
But no, but see the
Non mais parce que
No, but because
Non parce que je veux remettre
No, because I want to go back
Au centre de ce que c'est
At the centre of what it is
Qu'est-ce qu'il y a de la valeur
What's Value
Et qu'on n'a pas
And we don't have
Je veux dire
I mean,
À un moment
At some point
Voir le gars du musée
See the museum guy.
Mais enfin
But finally
Qu'est-ce que vous avez fait
What did you do?
Vous avez remercié la statue d'Horus
You thanked the statue of Horus
J'ai dit bah
I said bah
Oui
Yes
Oui mais là
Yes, but here.
Tu ne peux pas comparer
You can't compare
La statue d'Horus
The statue of Horus
Et une carte Pokémon
And a Pokémon card
Ce que je veux dire
What I mean
Tu vois moi
You see me
Les abrutis
The idiots
Qui viennent graver leur nom
Who come to burn their names
Il y a des touristes chinois
There are Chinese tourists
Qui gravent leur nom
Who engrave their names
Dans la pyramide
In the pyramid
Où ces débiles
Where those idiots
Qui font ça
Who do that
Je pense qu'ils méritent
I think they deserve it.
La prison moi
The prison me
Mais effectivement
But actually
Corner le coin
Corner the corner
D'une carte Pokémon
From a Pokémon card
Bon
Good.
Bah non mais c'est grave
Well, no, but it's serious.
Après toi aussi
After you too
T'es collectionneur
You're a collector.
Je veux dire
I mean,
Toi aussi t'attaches de la valeur
You too care about value
Pas que sentimentale d'ailleurs
Not just sentimental, by the way.
Il y a des objets
There are objects
Avec la spéculation
With speculation
Qui ont de la valeur
Which have value
Qui sont en fait
Who are actually
Des
The
Des merdes
Shit
Non je
No, I'm not.
Comment vous le dire
How to tell you
De manière non classiste
Non-classical
Un petit peu
A little bit.
De la merde
Shit
C'est de la chasse
It's hunting.
Sans être dédaigneux
Without being disdainful
Non mais tu vois
No, but you see.
Ce que je veux dire
What I mean
Non mais je sais
No, but I know.
Mais c'était pas
But it wasn't.
Je comparais pas
I wasn't comparing
Les côtés valeurs
Value sides
En fait je comparais le côté
Actually I was comparing the side
En une seconde
In a second
C'est fini quoi
What's over?
Détruire quelque chose
Destroy something
En une seconde
In a second
Tu pousses le truc
You push the thing.
Et tout le monde fait
And everyone does
Mais c'est des millions
But it's millions.
D'années de l'histoire
Years of History
Bah désolé
Sorry.
Alors là à mon avis
So, in my opinion,
Tu payes un peu plus cher
You pay a little more.
Ta curiosité
Your curiosity
Si tu le fais exprès
If you do it on purpose
A mon avis
In my opinion
Il y a de la tôle
There's some sheet metal.
Déjà tu payes
You already pay
Tu rembourses
You pay back
Tu payes les réparations
You pay for repairs.
Non mais c'est ça le truc
No, but that's the thing.
En vrai
True
Je la renverse
I overturn her.
Comme un connard
Like an asshole
Ils vont quand même
They still go
Pas prendre un gars
Not taking a guy
Enfin tu vois
Well, you see.
Ils vont pas me faire payer
They're not gonna make me pay
Je vais pas avoir
I'm not gonna have
Moins de 10 millions
Less than 10 million
Sur mon compte
On my account
Et passer ma vie
And spend my life
A rembourser
To be reimbursed
En 2012
In 2012
A Dublin
In Dublin
Un Irlandais
Irishman
A donné un coup de poing
Hit a punch
A bassin d'Argenteuil
A basin of Argenteuil
Avec un voilier
With a sailboat
De Claude Monet
By Claude Monet
Parce qu'il vraiment
Because he really
Il l'aimait pas
He didn't like her.
Il en avait marre
He was sick of it.
Du bassin d'Argenteuil
From Argenteuil Basin
Avec un voilier
With a sailboat
C'est pas mon impressionniste préféré
He's not my favorite impressionist.
Je préfère moi
I prefer me
5 ans de prison quand même
5 years in prison anyway
Ah oui mais
Oh yes, but
Ah ouais
Oh yeah.
En même temps
At the same time
Tu mets un uppercut
You put on an uppercut
A un tableau
A table
Bah voilà
There you go.
Ah bah là
Ah, there.
Ça se joue pas en douche rande
It's not in the shower.
C'est vrai
That's right.
Tu peux ne pas aimer
You may not like
L'impressionnisme
Impressionism
Je préfère le pointisme
I prefer pointism
Bam
Prochet
Close
Non non
No No
Tu vois
See?
Ça n'a aucun sens
It doesn't make sense.
Non mais
No, but
Attends
Wait
Mais vaut mieux taper un humain
But better hit a human
Une patate dans un tableau
A potato in a painting
C'est 5 ans
It's five years.
Mais c'est énorme
But it's huge.
En Irlande
In Ireland
Mais justement
But precisely
En Irlande
In Ireland
Mais putain
But fucking
En Irlande
In Ireland
Tu tapes des humains
You're typing humans.
C'est normal
That's normal.
C'est comme ça
That's how it is.
Qu'ils règlent leur couvre
Let them cover them
Mais on vient
But we're coming
Imagine tu fais un trou
Imagine making a hole
Dans la toile
In the canvas
Avec ton poing
With your fist
C'est quand même important
It's still important.
C'est des trucs
It's stuff.
À plusieurs millions d'euros
To several million euros
Tu vois
See?
Mais Victoras
But Victoras
Mais attends
But wait
Ça vaut pas 5 ans
It's not worth five years.
De mettre une patate
To put on a potato
À un tableau
To a table
Bah écoute
Listen.
C'était peut-être du
Maybe it was.
Du sursis
Suspension
Je sais pas
I don't know.
Tu sais que ça me rappelle
You know that reminds me.
Une histoire
A Story
Assez
Enough
Assez cocasse
Pretty crazy.
D'un groupe
From a group
Je sais pas si tu te souviens
I don't know if you remember.
C'est assez vieux
It's old enough.
Un groupe
A group
Des sortes
Kinds
De militants
Activists
Qu'ils faisaient
That they were doing
Des opérations commandos
Commando Operations
Où en fait
Where in fact
Ils rentraient dans des lieux
They were going back to places
Historiques
Background
De patrimoine
Heritage
Mais eux
But they
Ils restauraient
They'd stay.
Les trucs
The stuff
Tu te souviens pas de ça ?
Don't you remember that?
Non
No
À Paris
In Paris
Ils faisaient ça à Paris
They were doing this in Paris.
Je crois qu'ils étaient rentrés
I think they were back.
Au Panthéon
Pantheon
Ils s'infiltraient dans le truc
They were infiltrating the thing.
Genre par les égouts
Like sewage
Et pendant des mois
And for months
Genre la nuit
Like at night
Et ils allaient restaurer
And they were going to restore
Des peintures
Paintings
Ou installer l'électricité
Or install electricity
Ou internet
Or the Internet
Je te jure
I swear
C'était incroyable
It was amazing.
On est le commando
We're the commando
Des gars sympas
Nice guys.
Bah sauf qu'en fait
Well, except in fact
Ils s'étaient fait choper
They got caught.
Ah oui c'est ça
Oh, yes.
Ils ont restauré
They restored
Pendant des mois
For months
L'horloge du Panthéon
The Pantheon Clock
Qui datait du 19ème
Who was from the 19th
Et qui n'avait pas sonné
And that didn't ring
Depuis les années 60
Since the 1960s
Une fois la restauration terminée
Once the restoration is complete
Ils en ont informé
They informed
L'administration du Panthéon
Administration of the Pantheon
Qui a porté plainte
Who filed a complaint
Et ils ont écopé
And they got
D'une amende
Fine
De 50 000 euros
From 50 000 euros
Putain
Fucking
Ils s'étaient montés
They had gone up
Un truc dans leur tête
Something in their heads.
Genre le club des 7
Like the club of the 7
On est des masqués
We're masks.
Mais qui ont fait
But who did
Un truc incroyable
Something amazing.
Exactement
Exactly.
On est Zorro
We're Zorro.
On est Robin Desbois
We're Robin Desbois.
Quand on va les appeler
When we call them
Ils vont dire
They'll say
Quoi ?
What?
Merci
Thank you.
On attendait ça
We were waiting for that.
Depuis si longtemps
For so long
Et en fait
And actually
Ils ont dit
They said
Appelle les flics
Call the cops.
On a voulu comme ça
That's how we wanted it.
L'horloge
The Clock
Ils sont allés
They went
Non mais vraiment
No, but really.
Ils sont allés
They went
Le directeur du Panthéon
The director of the Pantheon
Et allés jusqu'à appeler
And went as far as calling
Un horloger professionnel
A professional watchmaker
Pour qu'ils repètent le truc
So they can rehearse the thing.
Et le mec a dit non
And the guy said no.
En fait
Actually
Il leur a dit
He told them
Non les gars
No, guys.
Ouais bah non
Yeah, no.
Parce qu'ils ont peut-être
Because they may have
Fait du bon boulot
Do a good job
Les gars
Guys.
Bref c'était assez fou comme histoire
Anyway it was crazy enough as a story.
Ouais
Yeah.
Ok voilà
Okay, here we go.
Si tu veux péter des trucs
If you want to blow things
Mon vieux
My old man
Attention à toi
Beware
Choisis bien ton oeuvre
Choose your work
Écoute 5 piges le tableau
Listen to 5 piges the board
Faudra vraiment qu'il m'ait gonflé
He'll really have to get me swollen.
Mais bon
But good
Si le tableau parle mal de ma mère
If the painting doesn't speak well about my mother
Ça peut valoir le coup
It can be worth it.
D'accord
Okay.
Par exemple
For example
Un incubiste
An Incubator
Toi tu peux partir très vite
You can go very quickly
Ah bah moi
Oh, my God.
Si j'ai picolé
If I piqued
Si je suis pas dans un de mes bons jours
If I'm not in one of my good days
Un incubiste
An Incubator
Imagine Van Gogh
Van Gogh qui fait un portrait de ta mère
Van Gogh paints a portrait of your mother
Non Picasso
No Picasso
Picasso qui fait un portrait de ta mère
Picasso paints a portrait of your mother
Ouais
Yeah.
En fait ouais
Actually, yeah.
Il change le nom du tableau
It changes the name of the table
C'est genre
It's like
Pendant longtemps
Long time
C'était la vieille moche bizarre
It was the weird old ugly
C'est ta daronne
It's your bitch.
Et là d'un coup
And then at once
C'est la grosse daronne
That's the big bitch.
Et là je mets une patate
And then I put on a potato
Ça m'énervera trop
It'll piss me off.
C'est mérité
That's deserved.
Complètement mérité
Totally deserved
Non en vrai
Not real
S'il faut mettre une patate
If you have to put a potato
Parce qu'un truc m'a énervé
Because something pissed me off
Ce sera évidemment
It will obviously be
Une ligne bleue
Blue Line
Qui coûte un milliard d'euros
Costing 1 billion euros
Ah de l'art contemporain
Ah of contemporary art
Toi ça t'énerve
You're upset.
Oui forcément
Yes of course.
Forcément ce genre de truc
I mean, that kind of thing.
Qui me donnera envie
Who will make me envy
De mettre une patate
To put on a potato
D'accord
Okay.
Ma mère et mon frère
My mother and brother
Sont trop fans
Are too fans
Du bleu de Klein
Klein's blue
Et elle a acheté une affiche
And she bought a poster
Qui vaut une fortune
Who is worth a fortune
Une reproduction de tableau
A table reproduction
Elle nous a foutu ça
She screwed us up.
Là dans la maison
There in the house
Et j'arrête pas de lui dire
And I keep telling him
Tu sais que t'es pas très loin
You know you're not far away.
Du musée Klein là
From the Klein Museum there
Ouais
Yeah.
Il est à Nice je crois
He's in Nice, I think.
Ouais bah c'est pour ça
Yeah, that's why.
C'est une petite fortune
It's a little fortune.
Pour acheter
To buy
Bah faut dire que même moi
Well, it must be said that even me
En tant que daltonien
As a Daltonian
Le bleu Klein
The Klein blue
Me fait un petit truc
Do me a little something.
Oui
Yes
Je suis pourtant pas fan de bleu
I'm not a blue fan.
Mais c'est vrai que c'est assez joli
But it's true it's pretty
Non mais d'accord
No, but I agree.
La poudre bleue
Blue powder
Quand tu vas dans le musée
When you go to the museum
Après avoir un monochrome
After having a monochrome
Chez toi
Home
Franchement
Honestly.
Moi c'est un peu
Me, it's a little bit.
Un peu
A little
Ça me gaffe trop
I don't care.
Elle a payé une fortune
She paid a fortune.
10 fois plus cher
10 times more expensive
Que ce que je vais avoir
What I'm gonna get
Comme cadeau d'anniversaire
As a birthday present
Ça m'insupporte
I can't stand it.
Je vais lui dire
I'll tell him.
Moi j'ai repeint mon bureau en bleu
I painted my office in blue
Il me reste un petit pot de toilette
I still have a little toilet.
Elle a pas acheté une toile de Klein
She didn't buy a Klein canvas.
On est pas sur ce niveau de richesse
We're not on that level of wealth.
Non non
No No
Quand même pas du tout
Still not at all
Non non c'est une reproduction
No no it's a reproduction
Qu'elle a fait encadrer
Which she had framed
Et voilà je veux lui dire
And here I want to tell him
Elle a raison de se faire des petits plaisirs
She's right to enjoy herself.
Ouais bah qu'elle m'achète
Yeah, well, she buys me.
Mon billet de train déjà
My train ticket already
Parce que si pour lui acheter
Because if to buy her
Du bleu en peinture
Blue paint
Moi j'ai un pot de 6 litres
I got a six-litre jar.
Chez moi
Home
Et puis on va quand même
And then we go anyway
C'est pas le même
It's not the same.
Franchement
Honestly.
Rien à voir
Nothing like it.
Quel scandale
What a scandal
J'ai fait semblant d'écouter mon frère
I pretended to listen to my brother.
M'en parler du bleu Klein
Tell me about Klein blue
A mes couilles
To my balls
C'est non
That's no.
Ça t'intéresse pas
You're not interested.
C'est non
That's no.
Au final
Ultimately
On a juste un tableau
We just have a painting.
Avec un très beau bleu
With a beautiful blue
Mais c'est juste bleu quoi
But it's just blue what
C'est juste bleu
It's just blue.
D'accord
Okay.
On a un mur jaune
We have a yellow wall.
Il y a une grosse tâche bleue au milieu
There's a big blue task in the middle.
Alors j'adore la SM
So I love the SM
Mais non
But no
C'est non
That's no.
D'accord
Okay.
Il me reste peu de temps
I have little time left
Un autre sujet peut-être
Another topic may be
Il y a un gars sympa
There's a nice guy.
A la caisse du Aldi
At the Aldi's caisse
Et ça me déprime
And it depresses me
En fait maintenant
Actually now
Ça me fait chier
I'm pissed off.
D'aller le voir en fait
To go see him actually
Parce qu'il va me faire
Because he's gonna make me
Des petites blagues de merde
Little shit jokes
En fait ce gars
Actually, this guy.
En essayant d'être gentil
Trying to be nice
Et je pense à plein de gens
And I think of a lot of people.
Qui doivent dire
Which must say
Ah il est sympa ce gars
Ah, that guy's nice.
Moi derrière son faux humour de merde
Me behind her fake shitty humor
Il y a que
There's only
Je fais ça pour ne pas me buter
I'm doing this not to kill myself.
C'est toujours les mêmes blagues à la con
It's always the same bullshit jokes.
Il sait vraiment un vieux sympa
He really knows a nice old man.
Qui fait des petites blagues de merde
Who's making little shit jokes.
Mais en fait moi
But actually me.
Il me nique ma vie ce vieux sympa
He's ruining my life that nice old man.
Parce que quand j'y vais
Because when I go
Je suis obligé de rigoler à ces blagues de merde
I have to laugh at these shitty jokes.
Moi je vois le clown
I see the clown
Quel genre
What kind
T'as une petite idée un peu
You have a little idea.
À la caisse ?
To the car?
C'est à la caisse
It's in the cash register.
Un vieux rebeu
An old rebeu
Quel genre de blague par exemple ?
What kind of joke, for example?
Mais c'est je sais pas
But I don't know.
La carte
The map
Il y a toujours tu vois
There's always you see
Un petit mot marrant quoi
A funny little word what
Mais toujours
But always
Et je suppose qu'il recycle son matos
And I guess he's recycling his stuff.
Qu'il a dû choper ça
That he must have caught that.
Comme Gad Elmaleh
Like Gad Elmaleh
A d'autres caissiers
To other cashiers
Et puis voilà
And there you go.
Mais du coup moi
But then me.
Il me déprime
He depresses me
Elle me déprime ces blagues
She's depressing me these jokes.
Et je sais que je suis un cynique
And I know I'm a cynic
Parce que la plupart des gens se disent
Because most people say
Oh bah lui
Oh, yeah, him.
Au moins il est sympa
At least he's nice.
On échange un petit mot
We're talking a little bit.
Mais c'est comme les gens
But it's like people.
Qui essayent
Trying
C'est souvent un truc
It's often something
Que je dis dans Plutôt Caustique
That I say in Rather Caustic
Les gens qui essayent
People trying
Ça me déprime plus
It's more depressing.
Lui il accepte pas
He doesn't accept
Sa vie de merde
His shitty life
Il essaie de mettre
He's trying to put
Un peu de joie là-dedans
A little joy in there
Dans ce LD
In this LD
Et bien moi
Well, me.
En tout cas
In any case
Il me crée de la déprime
He makes me depressed.
Je suis mal pour lui
I'm bad for him.
Car je vois le clown triste derrière
Because I see the sad clown behind
Je suis mal pour moi
I'm bad for myself.
Car évidemment
Because of course
Je dois faire semblant
I have to pretend
De rigoler à ses blagues à la con
To laugh at his stupid jokes
Donc je t'en parle
So I'm telling you about it.
Parce que je sais que toi
Because I know you
Tu vas me dire
You're gonna tell me
Qu'en fait
What does it actually mean?
C'est bien ces gens-là
Those are the people.
On en a besoin
We need it.
Mais moi il me nique ma vie
But me he's fucking with my life.
Je veux qu'il arrête
I want him to stop
De faire semblant
To pretend
Ça me saoule
I'm getting drunk.
Est-ce que tu penses
Do you think
Que c'est pas un moyen
That it's not a way
Pour lui
For him
Mais je sais que c'est un moyen
But I know it's a way
Pour lui
For him
De mieux supporter son quotidien
Better support your daily life
C'est exactement ce que je te dis
That's exactly what I'm saying.
Peut-être que c'est triche chez lui
Maybe it's cheating at home.
Peut-être qu'il a une vie compliquée
Maybe he has a complicated life.
Mais c'est tout
But that's it.
C'est sûr et certain
That's for sure.
Un clown triste comme ça
A sad clown like that
Je te dis
I'm telling you
Le gars n'a jamais pas fait de blague
The guy never made a joke.
Il parle à tout le monde
He talks to everyone
Il sourit à tout le monde
He smiles at everyone
Il fait sa blague de merde
He's making his shitty joke.
À tout le monde
To everyone
Donc évidemment
So obviously
Mais après il est commerçant aussi
But then he's also a merchant.
C'est ça être commerçant
It's like being a merchant.
Mais non
But no
Mais il s'en fout
But he doesn't care.
Il est payé pareil
He's paid the same.
Tu comprends ?
You understand?
C'est le caissier d'Aldi
He's Aldi's cashier.
Oui mais je veux dire
Yes, but I mean
Il pourrait être
It could be
Il pourrait être vendeur
He could be a salesman.
Charcutier
N'importe quoi
Anything.
Un commerçant
A merchant
Essaye d'être commerçant
Try to be a merchant
Si c'était son commerce
If it were his business
Il serait
He would
Mais si c'était son commerce
But if it was his business
Je n'irais pas
I wouldn't go
Parce que moi ça me saoule
'Cause I get drunk
Les gars qui font ça
Guys doing this.
En vrai
True
En face
Opposite
À la caisse
To the cash register
Il y a toujours une meuf
There's always a chick
Qui ressemble à
Who looks like
Frances McDormand
Dans Fargo
In Fargo
Mais en plus vieille
But older
Elle fait la gueule
She's making a face.
Tout le temps
All the time
Et bien je l'adore
Well, I love him.
Et tu préfères ?
And you prefer?
Je préfère 100 fois
I prefer 100 times
Elle fait la gueule
She's making a face.
Attends on est à Aldi
Wait, we're in Aldi.
On va payer des courses trop chères
We're gonna pay too much for errands.
Elle est payée à faire ça
She's paid to do that.
Elle fait la gueule
She's making a face.
Je fais la gueule
I'm making a face.
Tout le monde est content
Everybody's happy
L'autre il me saoule
The other one gets me drunk.
Avec ses blagues à la con
With his stupid jokes
A essayer de mettre du bonheur
Trying to bring happiness
Dans un moment
In a moment
Où il n'y en a pas
Where there is none
Il n'y en a pas pour toi
There's none for you.
Il n'y en a pas pour moi
There isn't any for me.
Tu me fais chier
You shit me.
Avec tes blagues le vieux
With your jokes, old man
Voilà
Here.
Alors
Then
N'essaie pas d'ajouter de joie
Don't try to add joy
A ta vie ni à la mienne
To your life and mine
Tu n'y arrives pas
You can't do it.
Voilà
Here.
Moi tu me déprimes
You depress me
En tout cas
In any case
Est-ce que tu penses
Do you think
Qu'il fait ça pour lui
That he does this for him
Ou pour vous ?
Or for you?
C'est pour lui
It's for him.
Et je le trouve presque égoïste
And I think he's almost selfish.
Dans son espèce de joie de vivre
In her kind of joy of living
Il doit accepter
He must accept
Que c'est triste
How sad
Parce que tu vois
Because you see
Moi je trouve que
I think that
Quand
When
C'est fait
Done.
De manière artificielle
Artificially
Par exemple
For example
Dans le métro
On the subway
Là dans les trains
There on the trains
Ils ont embauché
They hired
Des stand-upers
Stand-ups
Pour former les pilotes
To train pilots
A faire des blagues
Making jokes
Les chauffeurs
Drivers
Ah bon ?
Right?
Ouais
Yeah.
Pour que les petites annonces
So that classified ads
Soient un peu plus sympas
Be a little nicer
C'est la recette
That's the recipe.
Pour la catastrophe
For the disaster
Tu n'apprends pas
You're not learning
A quelqu'un
To someone
A être drôle
To be funny
Donc là
So here.
Ça va être des annonces forcées
It's gonna be forced ads.
Alors que
While
Quand un pilote
When a pilot
Un chauffeur
A Driver
Comme on dit
As they say
Un conducteur de métro
A subway driver
Naturellement
Of course.
Fait parfois
Sometimes done
Une petite blague
A little joke
Déjà souvent
Already often
C'est très très lourd
It's very heavy.
Et ça me met mal à l'aise
And it makes me uncomfortable
Mais parfois
But sometimes
C'est bien trouvé
That's a good one.
C'est marrant
That's funny.
Ça passe
It's passing.
C'est marrant
That's funny.
Parce que moi
Because I
Souvent celles-là
Often these
Je les aime bien
I like them.
Parce que je ne vois pas le gars
Because I don't see the guy.
Parce que ce n'est pas souvent
Because it's not often
Si tu systématises
If you systematize
Et qu'ils se forcent
And they force themselves
C'est moins drôle
It's less funny.
Mais moi je ne pense pas
But I don't think
Qu'ils se forcent
Let them force themselves
Mais je vois quand même
But I still see
Le clown triste
The sad clown
Et ce qui m'embête
And what bothers me
C'est que c'est mon Aldi
It's my Aldi.
Et que
And that
Je l'ai vu souvent
I've seen him a lot.
Son acte
His act
Franchement
Honestly.
Si c'était la première fois
If it were the first time
Mais le problème
But the problem
C'est que moi
It's just me.
Je dois le voir plein de fois
I have to see him many times.
Il y a beaucoup d'habitués
There's a lot of people used to
Donc il continue son truc
So he's continuing his thing.
Et je ne sais pas
And I don't know.
Il y a un côté
There's a side
Qui me déprime
Who depresses me
Parce que
Because
En tout cas
In any case
Est-ce que du coup
Does that mean
Tu es plus désagréable
You're more unpleasant.
Avec lui ?
With him?
Non non
No No
Je joue le gars
I play the guy.
Moi je suis une salope
I'm a bitch
Ça va plutôt costé
It's pretty expensive.
Je suis une salope à l'intérieur
I'm a bitch inside
C'est ça que vous comprenez
That's what you understand.
Moi quand je parle
Me when I speak
Et c'est pour ça
And that's why
Que tu disais
That you said
T'as le ras
You're full.
Quand on allume les potards
When you light the pots
Parce que je me libère
Because I'm free
Voilà je vous dis
Here I tell you.
Les mauvaises pensées
Bad thoughts
Que j'ai en moi
That I have in me
Il est évident
It's obvious.
Que je ne vais pas lui dire
That I'm not gonna tell him
Ta gueule le vieux
Shut up, old man.
Avec tes blagues de merde
With your shitty jokes
Je fais semblant de rigoler
I'm pretending to laugh.
A la blague
To joke
De la carte bleue
From the Blue Card
C'est une éponge
It's a sponge
Ou je ne sais pas quoi
Or I don't know what.
Et voilà
There you go.
C'est tout
That's all.
C'est nul
That sucks.
Moi il me nique ma journée
I'm sick of my day.
Ce vieux
That old man.
Voilà je vous le dis
Here I tell you.
Je suis honnête avec vous
I'm honest with you.
Ce serait moche
That would be ugly.
De ne pas vous le dire
Not to tell you
Mais
But
Il est évident
It's obvious.
Que je joue le jeu
That I play the game
Mais
But
Clément
Clement
Sache-le
Know it
Et je n'aime pas
And I don't like
Attendre la caisse
Waiting for the caisse
Tu le sais
You know that.
Et je n'aime pas
And I don't like
Rester debout en général
Staying upright in general
Et ça je pense
And I think so.
Que tout le monde est au courant
That everyone knows
Ce n'est pas une activité
It's not an activity.
Je suis à présentement
I am now
Énormément allongé
Extremely elongated
S'il y a
If there is
Jusqu'à 4 personnes
Up to 4 people
De plus
In addition
A la caisse
To the body
Avec des grosses courses
With big races
Et bien je vais voir
Well, I'll see.
La fille qui fait de la gueule
The girl with a mouth
Pour ne pas avoir
For not having
A faire semblant de rire
To pretend to laugh
A sa blague à la con
To his stupid joke
Donc tu préfères perdre du temps
So you'd rather waste time.
Ouais
Yeah.
7 minutes
Plutôt que passer sur ce petit bonhomme
Instead of passing on this little man
7 minutes
Au bas mot
At the bottom
Au delà
Beyond
Je suis prêt à encaisser les blagues
I'm ready to take the jokes
Mais quand je le vois
But when I see him
Je suis là
I'm here.
Oh putain
Oh fucking
Alors que ce qui est fou
While what's crazy
C'est long que tu as fait une fixette
It's been a long time since you made a fix.
Sur ce petit bonhomme
On this little man
Et ce qui est fou
And what's crazy
C'est qu'il essaie de procurer
That's what he's trying to get.
L'effet inverse
The reverse effect
Non parce que ce qui me fascine
Not because what fascinates me
Dans la vie
In life
C'est que lui il se dit
He's telling himself
Ah je suis sympa
Ah, I'm nice.
Les gens doivent bien m'aimer
People must love me.
Et je suppose que la plupart des gens
And I guess most people
Se disent aussi ça
Say that too
Ah bah lui il est cool
He's cool.
Ah il va faire une petite blague
Ah, he's gonna make a little joke.
On va un petit peu parler
Let's talk a little bit.
Je suppose que pour des vieux
I guess for old people.
C'est génial lui
That's great.
Parce qu'ils vont pouvoir parler
Because they're gonna be able to talk.
Tous les deux
Both of you.
Ils vont avoir tous les deux
They're both gonna have
Leur tristesse de vieux
Their sadness as old
Et ils vont connecter
And they'll connect
Mais avec moi
But with me
Qui est déjà une fille bien
Who is already a good girl
Donc t'es pas son public en fait
So you're not his audience, actually.
Ah bah carrément pas
Oh, really not.
Et bon voilà
There you go.
Alors tu vois
So you see
Ça me permet de faire
It allows me to do
Une petite transition
A small transition
Sur un truc que j'avais noté
On something I wrote down
Que je vais te raconter
That I will tell you
Assez vite
Soon enough
Pareil c'est
Same thing.
Tu me connais
You know me.
J'essaye d'être plutôt
I'm trying to be more like
Plutôt conciliant
Rather conciliatory
C'est mon côté balance
It's my balance side.
Ascendant balance
Ascending balance
Bien sûr
Of course.
Mais il y a dans mon quartier
But there's in my neighborhood
Une vieille dame
An old lady
Qui est insupportable
Who is unbearable
C'est à dire qu'elle arrive
I mean, she's coming.
C'est plus qu'une caricature
It's more than a cartoon.
En fait je sais pas comment te dire
Actually, I don't know how to tell you.
C'est pas Annie Dago
It's not Annie Dago.
On parle pas d'Annie Dago
We're not talking about Annie Dago.
C'est pas Annie Dago
It's not Annie Dago.
Qui n'est pas dans mon arrondissement
Who's not in my borough
Je sais pas comment
I don't know how
Tu peux te représenter
You can represent yourself.
A quel point
How
Elle amplifie
It amplifies
Elle pousse tous les potards
It pushes all the pots
Au max
Maximum
De la vieille
Old woman
Qui veut pas s'arrêter de parler
Who won't stop talking
Qui veut pas te laisser partir
Who won't let you go
Ah trop bien
Oh, too good.
Tu vois
See?
Mais à un point
But at one point
À un point
One point
Où elle te suit
Where she follows you
Elle te tient
She's got you
Elle est
It is
C'est incroyable
It's amazing.
Elle parle seule
She speaks alone
Tu peux répondre
You can answer that.
Pas répondre
Not answer
Ça ne change rien
It doesn't change anything.
Elle s'auto-alimente
She feeds herself
Et en fait
And actually
Elle est
It is
J'ai peur
I'm scared.
En fait c'est un truc
Actually, it's something.
Tu vois
See?
Des petits vieux
Old people
Qui parlent longtemps
Talking long
Bon après tu dis
Then you say
Bon allez j'y vais
All right, I'm going.
T'avances
Move it.
C'est fini
It's over.
On en connait tous
We all know that.
Là
There
Moi maintenant
Me now
J'ai peur de la croiser
I'm afraid to meet her.
Je pèse les yeux
I weigh my eyes
J'essaye d'éviter
I'm trying to avoid
Parce que je sais
Because I know
Que je n'arriverai pas
That I'm not coming
À m'en dépêtrer
I'm sick of it.
Et en fait
And actually
Avec les filles
With the girls
Avec deux jumelles
With two twins
C'est une sorte d'accroche
It's kind of a hook.
Donc elle se greffe
So she's grafting.
À chaque fois
Every time
Elle oublie constamment
She always forgets.
Qu'elle m'a vue
She saw me.
D'une fois à l'autre
Once in a while
Oh des jumeaux
Oh twins
C'est des jumelles
It's twins.
C'est des filles
They're girls.
Comment elles s'appellent
What's their name?
Les beaux yeux bleus
Beautiful blue eyes
Elle est tactile
She's tactile.
Donc ça
So this
Quand tes parents
When your parents
Tu détestes
You hate it.
C'est à dire
That is,
Qu'elle vient embrasser
That she comes to kiss
La tête de ton gosse
Your kid's head
T'as rien demandé
You didn't ask.
Elle m'a arraché
She ripped me out.
Ma casquette
My hat
Elle m'a arraché
She ripped me out.
Ma casquette
My hat
Pour voir mes yeux
To see my eyes
Parce que mes yeux
Because my eyes
Ne sont pas bleus
Are not blue
Comme ceux de mes filles
Like my daughters'
Elle a arraché
She ripped out.
Ma casquette
My hat
Donc tu vois
So you see
Le niveau de familiarité
The level of familiarity
Excuse-moi
Excuse me.
Sur tableau
On the table
C'est 5 ans
It's five years.
Mais sur vieille
But on old
Qui fait chier
Fucking shit
C'est combien la patate
How much is the potato?
Parce que je peux
Because I can
Viendre me dévouer là
Come and devour me there
À mon avis
In my opinion
À des circonstances atténuantes
In mitigating circumstances
Franchement là
Frankly there.
Je pense que tu rends
I think you're giving back.
Un service à l'arrondissement
A service in the borough
Au quartier
In the neighborhood
Et donc je te jure
And so I swear
Que cette semaine
That this week
Elle m'a suivi
She followed me.
Jusqu'à ma grille
To my gate
Donc tu m'imagines
So you can imagine me.
Transpirant
Sortant du métro
Out of the subway
Avec mon sac
With my bag
Mon ordinateur
My computer
Deux trottinettes
Two scooters
Dans les mains
Hands
Qui essayent de
Who are trying to
De carnaquer
To carnack
Un petit peu
A little bit.
Mes filles
My daughters
C'est qu'ennaquées
It's just a bunch of shit.
Comme si c'était
As if it were
Des moutons
Sheep
Tu vois
See?
Que j'essaye de diriger
That I'm trying to run
Pour qu'elles rentrent
To get them home
Je suis saoulé
I'm drunk.
Il est tard
It's late.
Elle arrive à me suivre
She can follow me
Jusqu'à la porte
To the door
J'essaye de me dépêtrer
I'm trying to decompose myself.
J'arrive
I'm coming.
À faire le code
To make the code
Rentrer dans mon hall
Go back to my hall
Elle reste
She's staying
Comme un fou
Like a madman
Qui s'accroche à la grille
Who clings to the gate
Et elle passe les mains
And she passes her hands
Et la tête dans la grille
And the head in the gate
J'ai une photo
I got a picture.
Je l'ai prise en photo
I took a picture of her.
Je te jure
I swear
Je te l'enverrai
I'll send it to you.
Elle passe la tête
She's going through her head
Dans la grille
In the grid
Pour continuer à me parler
To keep talking to me
Une conversation
A conversation
Et leur prénom
And their first name
C'est quelle origine
What's the origin?
Ça fait italien
It's Italian.
C'est espagnol
It's Spanish.
Il y en a pas beaucoup
There aren't many.
Moi j'en connais
I know some.
J'ai eu que des garçons
I only had boys.
Moi j'ai pas eu de filles
I didn't have any girls.
Et je suis là
And I'm here
Et je dis
And I say
Oui oui
Yes yes
On va prendre le goûter
We'll have the snack.
C'est pas chaud en ce moment
It's not hot right now.
Il m'en reste
I've got some left.
C'est un pute
He's a whore.
C'est ça
Right.
C'est exactement ça
That's exactly it.
C'est un film d'horreur
It's a horror movie.
Où elle tape
Where she types
Dans une sorte de réserve
In a kind of reserve
Inépuisable
Inexhaustible
Et qu'est-ce qu'on a parlé
And what did we talk about?
De la météo
Weather
C'est un zombie vieux
He's an old zombie.
Bah tu sais
Well, you know
C'est exactement ça
That's exactly it.
Ses balles dans la tête
His bullets in the head
Et encore plusieurs
And many more
Et là
And there
Elle voit que je la prends en photo
She sees I'm taking a picture of her.
Parce que là
Because there
J'ai plus aucune retenue
I don't have any restraint anymore.
Je m'en fous
I don't care.
Au bout d'un moment
After a while
Je veux juste que les gens me croient
I just want people to believe me.
Tu vois
See?
Je la prends en photo
I'm taking a picture of her.
Elle me dit
She tells me
Ah vous prenez la dame en photo
Ah, you take the lady in a picture.
Bah c'est bien pratique
Well, that's convenient.
Les appareils
Devices
Parce que c'est vrai
Because it's true.
Que de toute façon
That anyway
Moi les téléphones
Me phones
Bah moi j'en ai pas
I don't have one.
Parce que moi mon téléphone
Because I'm my phone.
J'en ai pas besoin
I don't need it.
Et je me dis
And I'm thinking
Mais c'est pas possible
But it's not possible.
Tu vas aller voir un gars
You're gonna go see a guy.
Comme Morpheus
Like Morpheus
Qui va te dire
Who'll tell you?
Il faut un essorciste
We need a boomer.
Son pouvoir est puissant
His power is powerful
Tu ne peux pas
You can't.
Elle est capable
She's capable.
Je ne pourrais rien faire
I couldn't do anything.
Mais il y a bien des sujets
But there are many subjects
De conversation
Conversation
Il y a bien des closeurs
There's a lot of fencers.
Elle ne peut terminer
It cannot end
Aucune conversation
No conversation
Elle aura
She will
Et là Morpheus
And here Morpheus
Toujours un moyen
Always a way
De la faire dériver
To make her drift
Il me dit
He tells me
Il n'y a qu'une solution
There's only one solution
Pour t'en débarrasser
To get rid of it
C'est de refiler
It's about giving back.
La malédiction
The curse
A quelqu'un d'autre
To someone else
Et c'est ce qui s'est passé
And that's what happened
C'est à dire que moi
That is to say that I
A ce moment là
At that time
J'ai des voisins
I have neighbors.
Qui sont arrivés
Who have arrived
Et je te jure
And I swear
Sans transition
Without transition
Elle s'est désintéressée de moi
She disinterested me.
Elle s'est greffée
She grafted
Sur le voisin qui rentrait
On the neighbor who was coming home
En disant
Saying
Je disais à votre voisin
I was telling your neighbor.
Que moi je n'ai pas eu
That I didn't get
Que je n'ai eu que des garçons
That I only had boys
Et là je me suis enfui
And then I ran away
Il avait encore du sang frais
He still had fresh blood.
Tu sais
You know.
En fait c'est un vampire énergétique
Actually, it's an energy vampire.
De What we do in the shadows
C'est exactement ça
That's exactly it.
Elle voit ta barre de vie descendre
She sees your lifebar coming down.
Et puis elle voit du sang frais
And then she sees fresh blood
Elle fait hop
She's doing it.
Et puis elle a vu
And then she saw
Que mon énergie commençait
Let my energy begin
A avoir un petit goût de passé
To have a little taste of past
Un petit truc un peu faible
A little bit weak.
C'était un peu trop dilué pour elle
It was a little too diluted for her.
C'est vraiment
It really is.
Le vampire énergétique
The energy vampire
De What we do in the shadows
Elle te suce
She sucks you
L'âme
The soul
Et après elle te jette
And then she throws you
Comme un torchon
Like a towel
Et je te jure
And I swear
Elle est souvent moi
She's often me.
Devant mes escaliers
In front of my stairs
Les escaliers dans ma rue
The stairs on my street
Je l'entends
I hear it.
Vider les gens
Empty people
Qui disent
Who say
Bon au début ils sont un peu
Good at first they're a little bit
Bon allez on va y aller
All right, let's go.
Il y a le match de foot ce soir
There's the football game tonight.
En fait c'est vraiment
Actually, it really is.
Et à la fin t'entends
And in the end you hear
Bon non mais on va peut-être y aller
No, but maybe we'll go.
Parce qu'on va être en retard
'Cause we're gonna be late.
C'est plus rien
It's nothing.
Après les gens se laissent glisser
After people slide
En bas des marches
Down the stairs
Tu vois
See?
Et elle a dit
And she said
Eh bah c'est super
Hey, that's great.
Elle elle est boostée
She's boosted.
Elle a les yeux qui brident
She's got a blind eye.
Après elle appelle le QG
Then she calls HQ.
Un de plus
One more
Venez le chercher
Come and get him.
Il n'a plus d'énergie
He's out of energy.
Elle elle est ressourcée
She's resurrected.
Donc c'est un cercle vicieux
So it's a vicious circle.
Donc elle repart en l'évitant
So she goes back and avoids it.
Tu vois elle s'envole
You see she's flying away.
Vers une autre proie
To another prey
Ça se trouve elle a 2000 ans
She's 2,000 years old.
Ça se trouve elle survit comme ça
She lives like this.
Si ça se trouve
If it happens
Les vieux
Old people
Je pense qu'elle a sûrement 2000 ans
I think she's probably 2,000.
Tu vois quand les vieux
You see when old people
Minimum
Ils parlent plus
They don't talk anymore.
Et qu'ils ont plus personne à qui parler
And they have no one to talk to
Et que genre
And like,
Ils travaillent plus
They don't work anymore.
Souvent ils meurent
Often they die
Si ça se trouve
If it happens
A la fin de ta vie
At the end of your life
Tu ne peux te nourrir que de ça
You can only feed on this.
Si ça se trouve
If it happens
Jeanne Calment
Elle a pété les couilles
She broke her balls.
A tout le monde
To everyone
Et vu que
And seeing that
Après au bout d'un moment
After a while
Ça s'auto-nourrit
It's self-nourishing
Puisque vu qu'ils sont super vieux
Since they're super old
On se dit
We're thinking
Bah je vais aller lui parler
Well, I'll go talk to him.
A la vieille Jeanne Calment
To the old Jeanne Calment
Du coup c'est comme ça
So it's like that.
Qu'on la fait monter
Get her up.
A 128 piges quoi
At 128 piges what
Ah mais c'est sûr
Oh, but for sure.
Et tu vois je pense que par exemple
And you see I think for example
Ma voisine
My neighbor
Je pense qu'elle a tué le Christ
I think she killed Christ.
Il était coincé
He was stuck.
Il était sur sa croix
He was on his cross
Elle y est allée
She went there.
Elle s'est assise
She sat down.
Et elle lui a dit
And she told her
Alors comme ça
Then like this
Vous avez des plaies
You have wounds
Bah c'est pas joli
Well, it's not pretty.
Bah faudrait soigner ça
Well, we should take care of this.
Bah sinon ça va s'infecter
Or it'll get infected.
Mais c'était votre père
But he was your father.
Le charpentier
The carpenter
Vous aussi
You too
Bah je le connais
I know him.
Elle n'était pas là
She wasn't there.
Puis l'autre la marie
Then the other marries her
Vous savez j'ai bien connu votre maman
You know, I knew your mom well.
J'ai bien connu votre maman
I knew your mom well.
Elle n'a pas toujours
She doesn't always have
Enfin dans le quartier
Finally in the neighborhood
On a un peu parlé d'elle
We talked a little bit about her.
Parce qu'elle n'a pas tout
Because she doesn't have everything.
Enfin bon je me comprends
Well, I get it.
Je pense que Jésus a dit
I think Jesus said
Ok c'est bon
Okay, it's okay.
Là il avait trois plaies
There he had three wounds
Il aurait pu
He could have
Tu vois il aurait pu descendre
You see, he could've come down.
Il a dit non non
He said no
Allez
Come on.
Comme quoi qu'elle aurait eu
Like what she would have had
Un enfant sans coucher
A child without sex
On n'y croit pas
We don't believe it.
Parce que les allers-retours
Because back and forth
Je les ai vus moi
I saw them.
Enfin bon
Finally good
D'accord
Okay.
Bon bref
Well, let's go.
Voilà
Here.
Donc écoute
So listen.
Ça aurait été dommage
It would have been a shame.
Que t'en parles pas
Don't mention it.
C'est un très bon sujet quand même
It's a very good subject anyway
Écoute j'ai hésité
Listen, I hesitated.
Et on m'a dit
And I was told
Mais si parle-en
But if you talk about it
Ça vaut le coup
It's worth it.
Bah voilà c'est fait
There you go.
Là ça vaut le coup
That's worth it.
Je te montrerai la photo
I'll show you the picture.
Parce que la photo
Because the photo
Vaut le détour
Go the detour
Peut-être
Maybe.
Si des costicos
If costicos
Me croisent
Meet me
Je leur montrerai la photo
I'll show them the picture.
Du zombie énergétique
Energy zombie
Ah t'as la
Ah, you got it.
C'est cool
That's cool.
T'es de la boule à toi
You're a ball of yours.
Et bah c'est les
And, well, it's the
C'est les vampires
It's vampires.
Je te l'envoie
I'll send it to you.
Hop
Peacefrock
Parce que tu t'appelles toujours
Because your name is always
Peacefrock
D'accord
Okay.
Putain je suis encore
Fuck I'm still
Peacefrock
Bon
Good.
Bah voilà
There you go.
Écoute mon vieux
Listen, old man.
Bel épisode
Nice episode
Comme d'hab
As usual
Moi pour ma part
Me for my part
Je vais retourner travailler
I'm going back to work.
Vous vous êtes plutôt
You're more like
Tout ce qui est vacances
Everything that's on holiday
Farniente
Ce soir je fais mon faux
Tonight I'm making my fake
Anniv
Annual
Donc ce soir c'est
So tonight is
Gambas à la plancha
Moi j'attends
I'm waiting.
Je vous le souhaite pas tout de suite
I don't wish you that right now.
Peut-être un petit
Maybe a little
Pour vous là tout est en pause
For you here everything is on pause
Pas de spectacle
No show
Rien ?
Nothing?
Non j'ai même pas les dates
No, I don't even have dates.
Normalement je joue à l'Européen
I normally play European
Mais il faut qu'il y confirme
But he has to confirm it.
Mais j'aurai trois dates
But I'll have three dates
Très contentantes
Very contenting
À la rentrée
Back to school
Fin octobre
End of October
Fin novembre
End of November
Fin décembre
End of December
À l'Européen
To the European
C'est une belle salle
It's a nice room.
De 350
From 350
Donc il faudra la remplir
So we'll have to fill it in.
Très très beau l'Européen
Very beautiful European
Ouais
Yeah.
C'est ma salle préférée à Paris
This is my favorite room in Paris
Je suis très content
I'm very happy.
De finir le spectacle là-bas
To finish the show there
Je tiens à remercier
I want to thank you.
Tous les causticos
All causticos
Qui sont venus me voir
Who came to see me
Au grand point virgule
At large comma point
Je tiens
I got it.
Voilà
Here.
Si vous êtes en manque
If you are in need
De podcast
From podcast
Avec ma voix dedans
With my voice in it
Il y a Podcastos
There is Podcastos
Il y a Airball
There's Airball.
Et puis
And then
Vous en aviez pas un troisième ?
Didn't you have a third?
Un quatrième ?
A fourth?
Podcastos
Airball
Il y avait
There was
Sortie de scène
Stage output
Que je faisais tout seul
That I was doing all by myself
Sortie de scène
Stage output
Que tu as en pause
That you have a break
Et puis Fucked Up Movies
And then Fucked Up Movies
Mais ça tout ça
But that's all.
Les vieux
Old people
Tous les
All
Les vieux causticos
The old causticos
Le savent
Know
Ça fait longtemps
Long time no see.
Qu'ils essaient eux aussi
Let them try, too
Mais c'est pas la même saveur
But it's not the same flavor
Pour eux
For them
Tu sais c'est comme la vieille
You know, it's like the old lady.
Ils ont besoin d'un nouveau
They need a new one
C'est du caustique
It's caustic.
Qu'il leur faut
That they need
Ouais bien sûr
Yeah, of course.
Bien sûr je comprends
Of course I understand.
Voilà
Here.
Vous pouvez lâcher
You can let go.
De l'argent
Money
Sur le By Me Coffee
On By Me Coffee
Vous pouvez commenter
You can comment
Ça fait longtemps
Long time no see.
Qu'on a pas trop de commentaires
That we don't have too many comments
Sur les applis
On apps
Alors que faire
What to do
Peut-être sur les réseaux
Maybe on the networks.
Ou peut-être
Or maybe
Je pense que le mieux
I think the best
Parce que c'est vrai
Because it's true.
Que la présence sur les réseaux
Only the presence on the networks
Elle est importante
It's important.
Mais le mieux
But the best
C'est vraiment le bouche à oreille
It's really word of mouth.
Je pense que
I think
Parlez-en
Talk about it
Partagez quand un épisode sort
Share when an episode comes out
Partagez-le en story
Share it in story
Retweetez-le
Retweet him
Voilà
Here.
Je pense que c'est
I think it's
C'est comme ça
That's how it is.
Je fais une bise aussi
I'm kissing too.
Au nouveau
New
Souvent quand je fais le floodcast
Often when I do the floodcast
Maintenant ça fait deux fois
Now it's been twice.
Oh putain
Oh fucking
J'ai la photo du zombie
I have a picture of the zombie.
Je l'ouvre en direct
I open it live
Ou pas ?
Or not?
J'ai peur
I'm scared.
Ah vas-y
Ah, go on.
Vas-y
Go on.
Dis-toi que c'est un live
Think it's live.
Normalement je pourrais t'envoyer la vidéo aussi
I could normally send you the video too.
J'imaginais pas comme ça
I didn't think so.
Ah ouais
Oh yeah.
Mais tu vois
But you see
Elle a la forme
She's in shape.
Elle a l'air d'avoir la forme
She looks like she's in shape.
Elle est hyper vive
She's super lively.
Elle est plus dynamique que moi
She's more dynamic than me.
Ah putain
Damn it.
Avec le petit foulard
With the little scarf
Et la petite coupe
And the little cup
De vieille
Old
Qu'elle est cheveux courts là
That she's short hair there
Ah ouais
Oh yeah.
Elle a l'air d'avoir
She seems to have
L'énergie est puissante
Energy is powerful
Chez cette vieille folle
To that crazy old lady.
C'est très très puissant
It's very powerful.
Elle parle très fort
She speaks very loud
Écoutez
Listen.
By me
Je remercie Loïc
I thank Loïc.
Je remercie Jérôme
I thank Jerome
Je remercie Marc Dutroux
Thank you Marc Dutroux
Pour ses 10 euros
For its 10 euros
Merci Marc
Thank you, Marc.
Merci
Thank you.
Tous les autres
All others
C'est des anciens
They're old people.
Mais merci quand même
But thanks anyway
Antoine Romain Poplin
Florian
Seb
Cet argent
That money
Sera utilisé
Will be used
Pour combattre le démon
To fight the devil
Principalement
Mainly
Non je ne sais pas
No I don't know.
Je vais peut-être acheter du poison
Maybe I'll buy some poison.
Et puis surtout
And more importantly
Pour payer l'amende d'Urbain
To pay Urbain's fine
Quand il aura
When he gets
Mis un high kick
Put a high kick
À la Joconde
To the Mona Lisa
Ce serait bien
That would be nice.
Que tu fasses un event
Make an event
J'encule la Joconde
Fucking Mona Lisa
Le samedi 3 septembre
Saturday, September 3
Non j'ai quelques commentaires
No, I have a few comments.
Que je pourrais lire
That I could read
Salut les deux caustiques
Hi, the two caustics.
Je vis en Nouvelle-Calédonie
I live in New Caledonia
On peut vous assurer
We can assure you
Que votre épisode
That your episode
Sur l'effondrement
On the collapse
C'est à peu près ça
That's about it.
Donc on leur fait une bise
So we give them a kiss.
Préparez vos vélos
Prepare your bikes
Le sac de survie
The survival bag
L'attente de 2 secondes
Waiting for 2 seconds
Soutien à vous
Support you
Courage
Merci de me faire marrer
Thanks for making me laugh.
Dans ces moments durs
In these tough moments
À quand le retour
When to return
Du billet hebdomadaire
Weekly ticket
Sagesse éternelle
Eternal wisdom
Bon bah alors
Well, then.
Si c'est pour la Calédonie
If it's for Caledonia
On va essayer
We'll try.
De se bouger le cul
Moving your ass
Voilà
Here.
On a eu 2-3 messages
We got 2-3 messages.
Comme ça
Like this
De gens qui nous ont dit
People who told us
Vous nous avez aidé
You helped us.
Dans des moments difficiles
In difficult times
Et j'ai envie de vous dire
And I want to tell you
Ça j'aime bien
I like it.
Quand ils disent ça
When they say that
Merci
Thank you.
Ça fait plaisir
It's a pleasure.
Et aussi
And also
C'est fou
This is crazy.
Que ça soit nous
Let it be us
La solution
The solution
Le monde va mal
The world is going wrong
On est toujours
We're still
À 4,9
To 4.9
Sur Apple Podcast
On Apple Podcast
Ce qui est bien
What's good
Sur 5
Out of 5
Ce qui est bien
What's good
On a enfin
We finally got
Niqué Alberto
J'ai envie de vous dire
I want to tell you.
On a enfin
We finally got
Niqué Alberto
Et on t'oublie pas
And we don't forget you
Il y a des commentaires
There are comments
Sympas sur Apple Podcast
Nice on Apple Podcast
Ça fait longtemps
Long time no see.
Qu'on n'est pas allé les voir
That we didn't go to them
Quel podcast
What a podcast
Beaucoup de rire
A lot of laughter
Beaucoup de moments
Lots of moments
Dans la rue
On the street
Où les gens doivent
Where people have to
Forcer que je suis fou
Force me to be crazy
Découvert après le passage
Discovered after passage
De Jure
Au podcast
In podcast
J'ai écouté pas mal
I listened a lot.
D'épisodes
Episodes
Avant de me décider
Before I decide
De reprendre depuis le début
To resume from the beginning
De plus
In addition
Le podcast
The podcast
S'est lancé
Started
Lors d'un trajet en voiture
While driving
Pile au moment du jeu
Pile at time of play
Du CBR
CBR
Et ma copine a adoré le jeu
And my girlfriend loved the game
Ça a confirmé
It confirmed
Que c'était la bonne
That she was the one.
On va se marier
We're getting married.
Ça c'est incroyable
That's amazing.
Ça c'est beau
That's beautiful.
Ça c'est magnifique
Ça c'est beau
That's beautiful.
Entre le gars
Between the guy
C'est peut-être
Maybe it's
La deuxième plus belle
The second most beautiful
Et meilleure histoire d'amour
And better love story
Depuis le gars
Since the guy
Qui s'est pissé dessus
Who pissed himself on it
Et la meuf a dit
And the girl said
Dans le plutôt cul
In the ass rather
De la dernière fois
Last time
C'était vraiment très sympa
It was really nice.
Je pense qu'il serait temps
I think it's time.
De réfléchir à un concept
Thinking about a concept
De nouveau hors série
Again out of series
Autre peut-être
Other perhaps
Que plutôt
Rather than
Que Passion Clusée
Let Passion Clusée
Que Costicos Clusos
That Costicos Clusos
Alors Passion Clusée
So Passion Clusée
Ça me ferait quand même plaisir
It would still please me.
D'en refaire un
To do one again
J'ai vu que
I saw that
J'étais surpris
I was surprised.
De ne pas avoir
Not to have
Plein de messages de vous
Full of messages from you
J'ai vu que
I saw that
Les Colbussevniers
The Colbussevniers
Était sur France 3
Was on France 3
Je pensais que
I thought
Les Costicos
Costicos
Allait massaillir
Was going to slaughter
Aller réécouter cet épisode
Go listen again to this episode
Qui est notre plus vu
Who is our most seen
Sur Youtube
On Youtube
Parce que les gens
Because people
Pensent que c'est le film
Think it's the movie
Il y a 50 000 vues
There are 50,000 views
Jean
Pauvre Jean
Poor John
Qu'est-ce que je voulais dire ?
What did I mean?
Oui
Yes
Il est tout fait
It's all done.
Le film thème
The film theme
De Patrick Sébastien
By Patrick Sébastien
Est impossible à trouver
Is impossible to find
Mais il y a un Costicos
But there's a Costicos
Qui avait acheté le DVD
Who bought the DVD
Qui l'a ripé
Who laughed him
Et qui en organise
And who organizes them
Des projections
Projections
Avec des potes
With friends
Il me jure
He swears to me
Que c'est incroyable
That's amazing.
Parce qu'on est entre
Because we're in
Le film d'auteur
The author film
Mais fait par Patrick Sébastien
But made by Patrick Sébastien
Avec toutes les maladresses possibles
With all possible awkwardness
Et avec Patrick Sébastien
And with Patrick Sébastien
Blond
Cheveux longs
Long hair
Des années 90
The 1990s
Ça doit être en plus
It must be extra.
Les bons sentiments
Good feelings
À la patsep
At patsep
Qu'on adore
That we love
Voilà
Here.
Et donc le film
And so the movie
A l'air incroyable
Sounds amazing.
Il m'en avait déjà parlé
He already told me about it.
Et j'ai recroisé cette personne
And I cross-crossed that person
Au Hellfest
Hellfest
Et je lui fais un coucou
And I give him a cuckoo.
Donc pour moi
So for me
S'il y a un hors-série
If there's an off-series
C'est le film thème
This is the theme movie
De Patrick Sébastien
By Patrick Sébastien
C'est obligé qu'on le fasse
We have to do it.
D'accord
Okay.
Ça a l'air ouf
It looks crazy.
Ça a l'air d'être
It looks like it's
Une pépite exceptionnelle
An exceptional nugget
Ok
Okay.
Je ne l'ai pas vu
I didn't see him.
Tu ne l'as pas vu ?
Didn't you see him?
Je ne l'ai pas vu
I didn't see him.
Et lui
And him
C'est en fait
It's actually
On va même organiser
We'll even organize
Une
One
Enfin on va faire
Finally, we'll do
On va faire du truc
We're gonna do something.
En sous-main
Underhand
Parce qu'il n'y a que lui
Because he's the only one
Qui a les droits du film
Who has the rights of the film
En fait
Actually
Ce qu'on va faire
What we're gonna do
Il est illégal
He's illegal.
Mais il y aura
But there will be
Quelque part sur internet
Somewhere on the Internet
Le lien
The link
On va le trouver
We'll find him.
Oui on va le trouver
Yeah, we're gonna find him.
Non mais lui il l'a
No, but he has it.
Lui il l'a
He has it.
La personne qui va nous le donner
The person who will give it to us
C'est lui
It's him.
Oui mais elle nous le donne
Yes, but she gives it to us.
En stream ou en physique ?
In stream or physics?
On va trouver un moyen
We'll find a way.
Que les gens le voient
People see him
Parce qu'il va falloir
Because we're gonna have to
Qu'ils le voient
Let them see it
Mais je pense qu'il est trouvable
But I think he can be found
On va se débrouiller
We'll figure it out.
Eh bien voilà
Well, there you go.
Bien écoutez
Listen carefully.
Je pense qu'on a fait le tour
I think we went around.
On vous estime
We value you.
C'est sûr
Sure.
On vous embrasse
We kiss you.
C'est certain
That's for sure.
Certain
Puis on vous fait des petits
Then we make you little ones
Petits poutous
Small pout
Tout doux
Easy
Sur le pipou
On the pipou
Et sur les bouboutes
And on the bouboutes
Sur les gougoutes
On the gouts
Voilà
Here.
Enlève ton boubou
Take off your boubou
Allez
Come on.
Bézios à tous
Bezios to all
Allez
Come on.
Salut
Hello.
Allez salut les cons
Come on, assholes.
Allez
Come on.
Restez libres
Stay Free
Et pinez
And pin
Regarde par exemple
Look for example
Je suis le prototype du beauf
I am the prototype of the beauf
Je ne vois pas
I don't see.
Je ne me drogue pas
I don't do drugs.
Parce que la cam'
Because the cam'
C'est une merde
It's shit.
J'ai connu ça
I've known that.
Je suis respectueux
I'm respectful
Avec mes enfants
With my children
Je ne suis pas un harceleur sexuel
I'm not a sexual stalker.
Je nique chaque fois que je peux
I fuck every time I can
Mais je n'ai jamais pensé personne
But I never thought of anyone.
Je ne parle pas
I'm not talking.
Je suis ouvert à toutes les différences
I am open to all differences
C'est ça être un beauf
That's what it's all about.
Si vous ne l'êtes pas
If you're not
Dépêchez vous d'en être
Hurry up and be in it.
Je vous jure que vous allez vous régaler
I swear to God, you're gonna enjoy yourself.
Coucou les amis
Hello, friends.
Ah bah je voulais vous faire un petit coucou
I wanted to give you a little cuckoo.
Un truc qui tourne
Something that turns
Une chanson
A song
Qui s'appelle
Name
Je crois
I think so.
Ma p*** sur ton fantôme
My p*** on your ghost
Pas mes valeurs
Not my values
Et pas ma manière
And not my way
M'exprimer là-dessus
To express myself on this
Euh
Uh.
Je trouve ça dégueulasse
I find it disgusting.
Évidemment
Of course.
Je vous fais des gros gros bisous
I'll give you big kisses.
Par
By